हमें कहाँ जाना चाहिए?
आपकी आवाज़ सुनाई नहीं दी।
आपने क्या कहा?
तो, हमें कहाँ जाना चाहिए?
हवाई सबसे उपयुक्त विकल्प है।
ज़रा सोचो। ऐसा करना बंद करो।
क्या आप कृपया रुककर मेरी बात सुनेंगे?
लोग समुद्र तट पर आराम करने के लिए जाते हैं, इसके पीछे एक कारण है ।
आप
हर जगह रेत फैलने की शिकायत करेंगे।
मुझे ख़ुशी होगी।
हम्म।
खैर, यही तो सबसे महत्वपूर्ण है।
जल्दी करो दादाजी!
रॉकी पर्वत श्रृंखला बहुत सुहावनी है।
वहां ठंड असहनीय नहीं होती, बल्कि गर्माहट भरी होती है।
ठंड तो बस ठंड ही होती है, जोन।
यह ऐसी जगह है जहाँ
आप हमेशा के लिए रहना चाहेंगे।
आज नेपल्स में तापमान 84 डिग्री है।
इटली?
- फ्लोरिडा।
- हम फ्लोरिडा के लोग नहीं हैं, लैरी।
हे भगवान! जोन, ये तो बहुत ही घमंडी लगता है।
हम फ्लोरिडा के लोग नहीं हैं।
आप
तो करेन की तरह लग रही हैं।
कैरेन मेरी दोस्त है, और उसकी तबीयत ठीक नहीं है।
खैर, हमें लोगों को सिर्फ इसलिए संत नहीं बना देना चाहिए क्योंकि वे मर रहे हैं।
हे भगवान, लैरी।
देखो, यहाँ पहाड़ हैं, बर्फ है और हिमपात है।
शिकायत करने के लिए आपके पास बहुत कुछ है।
आपको यह बहुत पसंद आएगा।
मुझे शिकायत करना पसंद नहीं है।
लोगों को यह पसंद नहीं आता।
मैं लड़ना नहीं चाहता। आज का दिन बहुत महत्वपूर्ण है।
आपको पता है, इन चीजों में लोग मर भी जाते हैं?
मैंने इंटरनेट पर देखा था।
यह जेंडर रिवील पार्टी है।
मतलब, आश्चर्य को खत्म करने की बात तो मुझे समझ में आती है...
- क्या हम उन्हें बस हंगामा करने दें?
- ...लेकिन यह जश्न मनाने लायक नहीं है।
आप जानते हैं, मेरे जीवन के सबसे बड़े सुखों में से एक
आश्चर्यों को स्वीकार करना रहा है।
- क्या आपको... क्या आपको याद है...
- आजकल हर चीज़ पार्टी जैसी होनी चाहिए।
...जब आपको पूरा यकीन था
कि ज़ैक एक लड़की होगी?
- हर चीज़ एक आयोजन होनी चाहिए।
- आपको पार्टियाँ पसंद नहीं हैं।
नहीं। नहीं, तुम्हें बस मजे करना पसंद नहीं है।
- आजकल बच्चों के प्रीस्कूल ग्रेजुएशन समारोह होते हैं।
- आप तभी खुश होते हैं जब आप दुखी होते हैं।
तुम पांच साल के हो। तुम्हें कुछ नहीं पता।
- देखो, मैं... क्या हम बस इसका आनंद ले सकते हैं? ठीक है?
- लेकिन, तुम्हें पता है, तुम्हारी बड़ी पार्टी है।
- बड़ी पार्टी।
- लैरी!
क्या हम बस इसका आनंद ले सकते हैं, ठीक है?
गधे!
मुझे मज़ा आ रहा है। मुझे मज़ा आ रहा है।
मुझे मज़ा आ रहा है।
जोन।
हमें उन्हें बताना होगा।
- मुझे पता है।
मुझे बस आज का दिन दे दो।
सैम, क्या तुम गुब्बारे पकड़ सकते हो?
हाँ, मैंने सुन लिया।
मैं गुब्बारे ला रहा हूँ।
- हम वापस आ गए हैं।
- अरे, लैरी। क्या हालचाल है?
- हाय। आप बहुत प्यारी लग रही हैं।
- हम वापस आ गए। ओह, ट्रैफिक कितना भयानक था!
- ओह, हाय। कैसी हो, प्यारी?
- ओह। धन्यवाद, माँ।
अरे! अरे!
दादी! दादी!
आप सभी को देखकर खुशी हुई, मेरे प्यारे दोस्तों।
चलिए केक खाने चलें?
- सैम, गुब्बारे।
- गुब्बारे मेरे हाथ में हैं!
मेजबानी करने के लिए सहमत होने के लिए धन्यवाद
, दादाजी।
- ये लड़का होगा।
- तुम्हें कैसे पता?
क्योंकि यह बहुत कम है। एक लड़का।
तो, हमारी शादी को 65 साल होने वाले हैं
। कोई सुझाव?
अगर आपने उनमें से एक गुब्बारा फोड़ दिया
तो आपको कभी पता नहीं चलेगा!
ओह! उह, नानी,
हमें तहखाने में आपकी बहुत सारी पुरानी तस्वीरें मिलीं ।
धन्यवाद स्वीटी।
कोण है वोह?
क्या दादाजी सेना में थे?
नहीं, प्यारी। वो नानी के
बेहद आकर्षक पहले पति थे।
हे भगवान, वह तो बड़े ही सजे-धजे आदमी हैं।
तुम उसे छोड़कर दादाजी के पास क्यों जाओगी?
मिठाई नहीं।
ल्यूक एक सैनिक था
और, उम, वह युद्ध में मारा गया।
लार, तुम वाकई बहुत भाग्यशाली हो,
मेरे दोस्त।
मुझे पूरा यकीन है कि वह एक अच्छा पिता बनता।
जीव विज्ञान इस तरह काम नहीं करता है।
लार?
अरे, वो मज़ाक कर रहा है।
चुप रहो, ज़ैक।
- लैरी, क्या तुम ठीक हो?
- पिताजी?
- लैरी! लैरी!
लैरी!
लगता है आपको इसकी उम्मीद नहीं थी?
आखिर चल क्या रहा है? जोन कहाँ है?
देवियों और सज्जनों,
अब हम चौराहे पर पहुँच चुके हैं।
कृपया ट्रेन से उतर जाएं
जहां आपका अनंत काल आपका इंतजार कर रहा है।
मुझे ट्रेन का टिकट खरीदने की याद नहीं है।
खैर, मुझे लगता है कि
सर्जरी ठीक से नहीं हुई।
संभलकर चलें।
दिशाभ्रम होना सामान्य बात है।
उत्तरी अमेरिका से हाल ही में मृत हुए लोग
जंक्शन 301 पर पहुँच रहे हैं।
क्या हो रहा है?
अरे वाह! मध्य युग का सारा मज़ा,
बिना कुष्ठ रोग के। चलो, क्या बात है!
अरे, पार्टी करना चाहते हो?
पूरी रात पार्टी करो, हमेशा के लिए पार्टी करो।
अरे दोस्त! तुम्हें देखकर अच्छा लगा।
लगता है तुम नए हो।
- मैं कहाँ हूँ?
- जेसिका?
उन्होंने अभी तक संपर्क नहीं किया है।
जेसिका?
- ये क्या है?
- आपका एसी थोड़ी देर में आपके पास पहुँच जाएगा।
- स्वागत है, सैंड्रो। मेरे पीछे आओ।
- हाय। क्या आप मेरी मदद कर सकते हैं? मैं--
आपका एसी जल्द ही आपके पास पहुंच जाएगा।
- क्या आप एसी हैं?
- हाँ, लेकिन मैं आपका एसी नहीं हूँ।
- आओ।
- जेसिका?
डिंगल वर्ल्ड, 174 के लिए अंतिम कॉल ।
नमस्ते। क्या आप यहाँ काम करते हैं?
नहीं, प्रिये। मैं यहाँ अपनी सेहत के लिए आई हूँ।
सुनो।
मुझे लगता है मेरा अपहरण हो गया है।
आपका अपहरण नहीं हुआ है।
अच्छा, मेरा परिवार कहाँ है?
जोन कहाँ है? मैं कहाँ हूँ?
आप चौराहे पर हैं। आपका एसी चालू रहेगा--
थोड़ी देर में मेरे साथ रहो। हाँ।
अगली बस 15 मिनट में आएगी।
जंक्शन 301 से आखिरी ट्रेन
पांच मिनट में रवाना होगी।
ओह, जिल। यह सब शोर है।
मैं तुम्हें जानता हूँ, जिल।
आपको बस एक बॉक्स शैम्पेन
और एक स्विमिंग पूल चाहिए।
मुझे शारदोने पसंद है।
अच्छा, तो फिर मेरे पास तुम्हारे लिए अनंत काल है।
ठीक है।
हाँ। ठीक है।
ठीक सीधे।
मुझे माफ करें।
तुम छोटी कुतिया।
अह… लैरी कटलर?
क्या यहां कोई लैरी कटलर है?
- मैं ही हूँ।
- लैरी?
- ओह! अरे यार। मुझे बहुत अफ़सोस है।
उन्होंने मुझे एक बिल्कुल अलग ही रास्ते पर फंसा लिया था।
आप कौन हैं?
मैं अन्ना हूँ। मैं आपकी एसी हूँ।
इसका क्या मतलब है?
- आपका परलोक समन्वयक।
यह कोई नौकरी नहीं है।
लैरी, आपका निधन हो गया है।
नहीं।
तुम मर रहे हैं।
नहीं। मैं नहीं हूँ। मेरे सिर पर चोट लगी थी। और…
यह एक लड़की है।
मेरे साथ चलो।
ओह। ठीक है, सुनो।
तो मैं अपने परिवार के साथ बैठा था,
और फिर मैं, उह--
मर गया।
नहीं, और मैं… आप जो भी साबित करने की कोशिश कर रहे हैं…
इसमें दर्द नहीं हो रहा है। अजीब बात है।
देखो, लैरी।
यह सब कैसे हो रहा है?
जब आप यहां पहुंचते हैं, तो
आपका रूप अपने सबसे खुशहाल स्वरूप में लौट आता है।
यह किसी भी उम्र का हो सकता है।
इसीलिए यहाँ बहुत सारे
10 साल के लड़के हैं,
लेकिन किशोरों की संख्या ज्यादा नहीं है।
अरे यार। जोन। जोन, मेरी पत्नी।
मुझे... मुझे वापस जाना होगा।
अरे लैरी। सकारात्मक पक्ष देखो।
कम से कम तुम्हारा लिंग तो फिर से काम करने लगा है।
- हे अन्ना।
- मेरी…
मेरा लिंग हमेशा से ठीक से काम करता था।
यहां शर्म महसूस करने की कोई जरूरत नहीं है।
हमने सब कुछ देख लिया है।
अह. हाँ. खैर, अगर मैं मर गया होता,
मुझे वास्तव में अपनी कार्यक्षमता की परवाह नहीं होगी …
- लिंग।
- उफ़।
मुझे अभी आपसे शर्मिंदा और नाराज होने की जरूरत नहीं है ।
क्योंकि स्वर्ग में नाराज़ होना मना है ।
अरे, वे लोग वहाँ कितनी अजीबोगरीब बातें बताते हैं ।
लैरी, आत्मा क्या होती है?
अह…
मुझे नहीं पता। शायद
यह आपका सबसे उत्तम रूप है।
नहीं। यह सिर्फ आप हैं।
नहीं, यह सही नहीं हो सकता।
लैरी, अगर तुम जीवन में बहुत परेशान होते थे,
तो शायद मृत्यु के बाद भी बहुत परेशान रहोगे।
लैरी, क्या आपको जीवन में अक्सर बहुत गुस्सा आता था?
मेरी बात सुनो। मेरी पत्नी को
इस समय मेरी बहुत जरूरत है।
मुझे खेद है। यह इस तरह काम नहीं करता।
जाग जाओ, लैरी। जाग जाओ। जाग जाओ।
चलो, दोस्त। चलो।
आख़िर ये बला है क्या?
अगर तुम सपना देख रहे होते,
तो तुम्हें वह दर्द महसूस नहीं होता।
मुझे ऐसा महसूस नहीं हुआ।
आप जानते हैं, आमतौर पर आप जैसे बूढ़े लोग
लिंग के बारे में बहुत खुश हो जाते हैं।
मेरी बात सुनो, मुझे भगवान से बात करनी है, ठीक है?
मैं यही चाहता हूँ।
- मैं उस बड़े आदमी से बात करना चाहता हूँ।
- ठीक है, तो आप उन्हीं में से एक हैं।
मुझे नहीं पता कि आपने यह बात पहले क्यों नहीं कही ।
हमें अनंतकाल की भरमार मिली।
आप क्या हैं, नए नियम के अनुयायी हैं या
पुराने नियम के अनुयायी? हिंदू हैं या बौद्ध?
- अपनी पसंद चुन लो।
- ज़रा रुको। क्या ईश्वर का अस्तित्व नहीं है?
मुझे नहीं पता। लेकिन सुनो,
इन अनंत काल में से किसी एक में कुछ सौ वर्षों के बाद ,
आपको फर्क पता भी नहीं चलेगा।
आप किसके लिए काम करते हैं?
मैं फ्रैंक के लिए काम करता हूँ।
ठीक है, तो फ्रैंक किसके लिए काम करता है?
फ्रैंक टॉम के लिए काम करता है।
क्यों- इससे क्या फर्क पड़ता है? अरे यार।
हमारे पास समय नहीं है।
मेरे पास दूसरे ग्राहक हैं, लैरी, कृपया।
ठीक है। अच्छा,
मुझे खेद है कि मैंने यह मान लिया था कि स्वर्ग
जीवन से थोड़ा कम मिलता-जुलता होगा।
यह स्वर्ग नहीं है।
यह
जीवन और अनंतकाल के बीच का एक क्षणिक संक्रमण काल ​​मात्र है।
ओह, आपने एक ऐसा जीवन अर्जित किया है
जो अनंत काल के बराबर है।
- क्या मैंने कहा है?
- यह तो बस एक कहावत है जो हम कहते हैं।
हर किसी को अनंत काल मिलता है।
अच्छा, बुरा और बदसूरत।
तो क्या "अच्छा जीवन जियो" वाली सारी बातें
बकवास हैं?
मुझे डर है कि ऐसा ही होगा।
लाल दरवाजे से भागा हुआ व्यक्ति।
- मुझसे दूर रहो!
- मुझसे उलझना मत।
- अरे, वो? उसकी चिंता मत करो।
- दूर हटो!
बस किसी भी लाल दरवाजे से मत गुजर जाना।
मैं पीछे नहीं हट सकता। मैं अब और नहीं कर सकता।
इधर आओ। आओ…
- मुझसे दूर हटो।
- लैरी, चलो चलते हैं। चलो चलते हैं।
एल्पाइन वर्ल्ड के लिए अंतिम कॉल, 234.
तो, मैं यहीं रहने वाला हूँ, है ना?
फिलहाल, जब तक आप
अपने लिए सही अनंतकाल का चुनाव नहीं कर लेते।
लेकिन हम इन सब बातों पर बाद में चर्चा करेंगे।
- मुझे लगता है अब सही समय है। मैं मर चुका हूँ।
- अरे वाह! लीजिए, आपने स्वीकार कर लिया।
हमारे पास अलमारी में आपके कुछ पसंदीदा कपड़े हैं ।
अगर आप इसे देखना चाहें तो देख सकते हैं।
अन्ना?
क्या 1840 के दशक में आयरलैंड में आलू की बीमारी के कारण विनाशकारी अकाल नहीं पड़ा था?
और क्या ब्रिटिश लोग
अपने बाकी सभी खाद्य पदार्थों का निर्यात कर रहे हैं?
खैर, यहाँ नहीं।
क्या आप कभी कप्तान बनना चाहते थे?
क्या आपको कपड़ों से नफरत है,
लेकिन आपको ठंड से बचने के लिए उनकी जरूरत है?
वैसे, नेचुरल स्टेट 454 में, यहाँ का
तापमान हमेशा सुहावना 72 डिग्री रहता है।
वाह! बहुत बढ़िया लग रहे हो, जिम।
उसे दिल का दौरा बहुत बुरी तरह पड़ रहा है।
चूषण, धिक्कार है!
- हमने उसे खो दिया।
- लेकिन तुमने मुझे ढूंढ लिया।
यदि आपकी मृत्यु हिंसक घटना में हुई हो,
कृपया हमारे परलोक परामर्शदाताओं से संपर्क करें ।
आपको पता है,
मैंने कॉलेज में कुछ प्रयोग किए थे।
नमस्ते।
काफी उलझन भरा समय है, है ना?
हाँ वास्तव में।
ओह। माफ़ कीजिए, मैं... मैं शादीशुदा हूँ।
अगर मैं, उह, आपको बताऊं तो क्या होगा?
मैं आपके लिए सबसे गर्म अनंत काल में जगह पक्की कर सकता हूँ ...
मार्ज, तुम्हें नियम तो पता ही है।
बार में सामान बेचना मना है।
बार में बिक्री प्रतिबंधित है।
कुछ तेज़ चीज़ दीजिए।
पहला दिन?
तो तुम हो क्या,
कोई फरिश्ता या कुछ और?
ओह! नहीं नहीं।
मैं एक बारटेंडर हूँ।
अरे यार, क्या मुझे नौकरी करनी पड़ेगी?
केवल तभी जब आप यहां रहना चाहते हों।
तो अब आप आगे क्या करना चाहते हैं , इस बारे में आपका क्या विचार है ?
ओह।
मुझे नहीं पता… मुझे नहीं पता।
मुझे लगता है कि कोई धूप वाली जगह, जहाँ समुद्र तट हो, ठीक रहेगी।
लेकिन मेरी पत्नी को यह पसंद नहीं आएगा,
इसलिए मैं ज्यादा देर तक नहीं रुक सकता।
क्या आपके एसी ने नियमों का उल्लंघन किया?
नहीं, लेकिन, वह व्यस्त लग रही थी।
ठीक है। तो, देखिए, सबसे बड़ी बात क्या है?
एक बार चुनाव कर लेने के बाद अनंतकाल को बदलना संभव नहीं है ।
न तो किसी अन्य अनंतकाल का भ्रमण, न ही कुछ और।
अनंतकाल अनंतकाल ही है।
यह हमेशा के लिए है।
अगर मैंने नियमों का पालन नहीं किया तो क्या होगा?
वे क्या करेंगे, मुझे फिर से मार डालेंगे?
तकनीकी तौर पर वे आपको दोबारा नहीं मार सकते।
लेकिन आपने नियम तोड़ा,
या तो आप जरूरत से ज्यादा देर तक वहां रुकते हैं,
या आप अनंतकाल बदलने की कोशिश करते हैं।
वे तुम्हें शून्य में धकेल देंगे।
क्या वह नरक जैसा है?
जितना संभव हो उतना निकट।
यह तो बस अनंत काल तक अंधकार ही अंधकार है।
एक…
मेरी पत्नी को कैंसर है। यह लाइलाज बीमारी है।
उसे सुनने के लिए मुझे माफ करें।
मृत्यु का सबसे बुरा पहलू वह अपराधबोध है जो
आपको अपने पीछे छूट गए लोगों के लिए महसूस होता है।
मुझे पता है, और मैंने उससे कहा था कि मैं
हमेशा उसका ख्याल रखूंगा।
और अब वह बीमार है,
और इन सब से जूझ रही है।
उम… क्या मुझे इसके साथ एक मिक्सर मिल सकता है?
यह बेहद घिनौना है।
सुप्रभात, नींद के मारे।
सुप्रभात, प्रिये।
क्या बकवास है?
क्या हो रहा है? तुम यहाँ कैसे आए?
लैरी, तुम्हें याद नहीं है?
क्या याद नहीं है?
नहीं, हमने ऐसा नहीं किया। क्या हमने किया था?
नहीं, मैं तो बस मजाक कर रहा था। मेरे पास चाबी है।
- आपके पास चाबी क्यों है?
- यह महत्वपूर्ण नहीं है।
तो, ऐसा लगता है कि आपने
कल रात खूब मज़े किए।
मैं तो मर ही गया। आपको शायद ही लगे कि हैंगओवर
जैसी कोई चीज भी होती है।
मुझे पता है, है ना?
यह एक आम गलतफहमी है।
मुझे एक सवाल है।
हम्म... मुझे बता दो।
तो, यहाँ काम करने वाले सभी लोग अपनी अनंत यात्रा पर नहीं
जाना चाहते। क्यों?
कुछ लोगों ने मृत्यु को स्वीकार नहीं किया है।
और कुछ लोग
अपने प्रियजनों का इंतजार कर रहे हैं।
ओह।
और कुछ लोगों ने अभी तक फैसला नहीं किया है,
और वे सबसे बुरे हैं।
तो फिर आप वहां क्यों रुके रहे?
यह कहानी
किसी और समय के लिए है।
- हम्म।
- तो बताओ।
आप कहाँ जा रहे हैं? क्या आपने फैसला कर लिया है?
नहीं। मुझे… मुझे देखना होगा कि जोन कहाँ है।
- हम्म।
- मुझे कैसे पता चलेगा कि वह कितनी करीब है?
नहीं, मुझे माफ करना। यह इस तरह काम नहीं करता।
मैं ऐसा नहीं कर सकता।
तो ऊपर से नीचे देखने वाली सारी बातें,
वो सब बकवास हैं?
हम्म। क्या आप नाराज़ हैं?
- नहीं, मैं नाराज़ नहीं हूँ।
- तुम नाराज़ लग रहे हो।
मुझसे पहले मरने वाले सभी लोगों का क्या हुआ?
मेरे माता-पिता कहाँ हैं?
मैं उन्हें कैसे देख सकता हूँ?
आप अपने माता-पिता से मिलने जा सकते हैं।
लेकिन फिर, आपको पता है, आप...
- मैं अपने माता-पिता के साथ अनंत काल तक रहूँ।
- अनंत काल तक।
इसीलिए हम आमतौर पर
आपको वही करने की सलाह देते हैं जो आप करना चाहते हैं।
और बस इतना जान लीजिए कि हर कोई
बहुत अच्छी जिंदगी जी रहा है।
आप जानते हैं कि मेरा क्या मतलब है?
आप जानते हैं, जोन हमेशा मृत्यु के बारे में सोचती थी।
एक और आश्चर्य
हमारा इंतजार कर रहा है।
- हम्म।
- और उसे सरप्राइज बहुत पसंद थे।
लेकिन वो तो लाइब्रेरियन थी, है ना?
हां, उन्हें भी सरप्राइज पसंद आ सकते हैं।
ओह।
तो अगर मैं इंतजार करना चाहता हूं,
तो मुझे क्या करना होगा?
क्या आप नौकरी करना चाहते हैं? क्या आप बारटेंडर बनना चाहते हैं?
नहीं। ये तो बस आपकी ख्वाहिश है।
ये तो सफाई का काम है।
क्या आपको कपड़े धोना आता है?
- हाँ।
कम से कम कमरा तो अच्छा है।
हां। लेकिन यह ग्राहकों के लिए है।
इसलिए अगर आप फैसला नहीं करते हैं,
तो आपको जाना ही पड़ेगा…
मुझे बताया गया था कि नरक जैसी कोई चीज नहीं होती।
- तहखाना।
- ओह।
तहखाने में बने कमरे अधिक उपयोगी हैं ।
- हम्म।
- हे भगवान, तुम सीधे नरक में गए।
ऐसा लगता है जैसे तुम्हें लोगों से नफरत है।
एकांतवास में जाकर देखो।
नमस्कार। क्षमा कीजिए…
क्या आपको थोड़ी सी जुकाम है? और आपको?
काउबॉय वर्ल्ड 167 के लिए अंतिम घोषणा।
क्या आप सिगरेट पीना चाहेंगे?
यह कल भी हो सकता है।
या फिर वह और कितने महीने, छह या सात महीने तक टिक सकती है ?
मतलब, मुझे लगता है कि मैं
उसके लिए सब कुछ व्यवस्थित कर सकता हूँ।
और मैं यह सुनिश्चित कर सकता हूँ कि
यह... उसे जैसा पसंद है वैसा ही हो।
इसे सचमुच घर जैसा महसूस कराएं।
लैरी, यह तो बहुत ही रोमांटिक है।
मुझे लगता है कि यह थोड़ा रोमांटिक है।
- यह बहुत ही रोमांटिक है।
- मैं रोमांटिक हो सकता हूँ।
- मैं...
- क्योंकि मुझे पता है कि उसे क्या पसंद है।
- तुम्हें पता है।
ओह।
मुझे सच में लगता है कि तुमने बहुत अच्छा चुनाव किया है।
तुम्हें इसका पछतावा नहीं होगा, लैरी।
- अरे, अरे, क्या आप मेरी एक मदद करेंगे?
- जी हाँ, ज़रूर कर सकता हूँ।
क्या आप जोन को मेरी ओर से यह पत्र दे सकते हैं?
ऐसा नहीं हो सकता। यह नियमों के विरुद्ध है।
और वैसे भी, जब मैं तुम्हारे साथ हूँ तो तुम्हें पत्र की क्या ज़रूरत है ?
बीच लैंड 239,
गेट 12 से बोर्डिंग शुरू हो चुकी है।
आप के साथ काम करना खुशगवार रहा।
हाँ।
अलविदा।
माफ़ करना। ओह।
ओह।
गोली मार।
ठीक है।
संभलकर चलें।
दिशाभ्रम होना सामान्य बात है।
जोन।
जोन!
जाओ! जाओ!
यह मेरी पत्नी है।
हाँ। चलो यार।
- बात वो है।
- हाँ, ठीक है। हाँ, हाँ।
चलो, चलो, चलो, चलो!
चलो।
तुम वहाँ जाओ।
उत्तरी अमेरिका से हाल ही में मृत हुए लोग
जंक्शन 301 पर पहुँच रहे हैं।
ओह, माफ कीजिए। माफ कीजिए।
सॉरी, मैं कहाँ हूँ?
उम, आपका एसी सब कुछ समझा देगा।
ठीक है। ठीक है।
आप जानते हैं, बात बस इतनी सी है…
हनी, तुम्हारा एसी सब कुछ समझा देगा।
यह अच्छा लग रहा है।
जाओ जाओं जाओ।
- लैरी!
- जोन।
- प्यारी। आह, प्यारी।
- हे भगवान!
मुझे आपकी बहुत अधिक याद आयी।
- हाय। ओह। हे भगवान!
- वाह, आपको देखो। वाह। मुझे यह बहुत पसंद है।
मैं, उह, मैं बिस्तर पर था, और फिर
मुझे लगा कि मैं अभी-अभी...
- बेबी, तुम बहुत खूबसूरत लग रही हो।
- …एक ट्रेन।
- ओह! हर बार!
- आह! आह!
हे भगवान, हर बार, लैरी।
मैंने तुमसे कहा था कि प्रेट्ज़ेल कम खाओ।
- लेकिन, तुम... नहीं, नहीं, तुम कभी सुनते ही नहीं।
- मुझे पता है, मुझे पता है।
अरे, तुम मुस्कुराना बंद करो।
- जो?
- हाँ।
सुनो मेरी जान। मेरे पास एक चौंकाने वाली खबर है।
- तुम मर चुके हो।
- मैं मर चुका हूँ।
हाँ। आपको कैसे पता चला?
मेरा मतलब है…
उसे यह बात समझने में बहुत समय लग गया।
- हमेशा के लिए नहीं।
- हाँ, हमेशा के लिए।
नहीं।
तो आप ही हैं वो मशहूर जोन।
ठीक है, लैरी। तुमने तो बहुत अच्छी शादी की है।
- हाँ।
- तो, ​​अब क्या?
हां, तो अब, तो--
क्या यह कैंसर था?
क्या इसने आपको दुनिया से दूर कर दिया?
तो, आप कौन हैं?
ठीक है, प्रिये। तो सुनो,
अब आखिरकार हमें वो छुट्टी मनाने का मौका मिल गया है।
और मूल रूप से हम
जहां चाहें वहां जा सकते हैं, लेकिन फिर बस इतना ही।
यहां तो एक ही बार में काम हो जाता है।
वे इस मामले में बहुत सख्त हैं।
और अगर आप पहाड़ों पर जाना चाहते हैं तो हम जा सकते हैं।
क्योंकि अब बर्फ और ठंड
तुम्हें नहीं मार सकती, क्योंकि तुम तो मर चुके हो।
- मेरे ग्राहक से दूर हट जाओ।
- मैं आपके ग्राहक के पास नहीं हूँ।
- पीछे हट जाओ।
- चुप रहो।
मैं इस सुनहरे अवसर का
67 सालों से इंतज़ार कर रहा हूँ।
- ओह, लार?
- हाय।
- क्षमा कीजिए। क्षमा कीजिए।
- मुझे उनके लिए बहुत खेद है।
वो कौन है?
मैं रयान हूं।
मैं आपका परलोक समन्वयक हूं।
हाँ।
मुझे पता है कि यह
बहुत ही तनावपूर्ण हो सकता है।
इसे समझना थोड़ा मुश्किल है,
इसलिए मैं आपको यही सलाह दूंगा कि आप...
…गहरी सांस अंदर लेते हुए,
और… [गहरी सांस बाहर छोड़ते हुए] …बाहर छोड़ते हुए।
बस सांस बाहर छोड़ें।
अरे, क्या हालचाल है यार?
ये मेरा, अह, बारटेंडर था।
मुझे लगता है मैं बिल देना भूल गया।
मुझे पता ही नहीं था कि बिल भी देना पड़ेगा।
मुझे किसी ने पैसे नहीं दिए।
बिलकुल नहीं।
माफ़ कीजिए। मैं आपका नाम पूछना भूल गया था।
आपका नाम क्या है?
मैं ल्यूक हूँ।
ये ल्यूक है। ये मेरा बारटेंडर है।
जोन।
अरे नहीं।
मैंने सपने में भी तुम्हें इतना स्पष्ट रूप से कभी नहीं देखा था।
तुम बिलकुल वैसे ही हो जैसा मैंने सपने में देखा था।
ओह! लैरी, तुम्हारी किस्मत खराब है।
नहीं। ल्यूक की मूंछें थीं।
हाँ, जोनी को यह बिल्कुल पसंद नहीं था।
इसलिए मैं हर सुबह उसे शेव कर देता हूं,
इस उम्मीद में कि वह आ जाएगी।
हे भगवान!
कितना रोमांटिक है!
और आपने ऐसा किया।
ठीक है, प्यारी।
- ठीक है।
- ओह।
- तुम क्या कर रहे हो?
- लैरी?
- ठीक है, प्यारी।
- मैं...
- चलो चलते हैं।
- ओह।
- ये कौन है?
- दूसरा पति।
- मुझे वर्तमान पति पसंद है।
- वर्तमान पति।
- ओह।
- जोनी, तुम ठीक हो?
अरे बाप रे।
हनी। मेरे लिए भी यह बहुत ज्यादा था।
ठीक है। मुझे अपने ग्राहक को यह स्पष्ट रूप से समझाना होगा कि
वास्तव में क्या हो रहा है।
उन्हें स्पष्ट रूप से
एक बहुत ही "कठिन" निर्णय लेना है।
- ठीक है। ओह, वो...
- चलो भी।
- हे भगवान, वह सचमुच यहाँ है!
- और बहुत आकर्षक भी है!
क्या वह लंबा है?
तो जब आपने कहा कि आप इंतजार कर रहे थे…
मैं प्रतिदिन अपने मन में उसकी छवि की कल्पना करता था।
मुझे लगा मैंने अच्छा काम किया है,
लेकिन वह मेरी याद से कहीं ज्यादा खूबसूरत है।
ठीक है। यह एक बढ़िया लाइन है, ल्यूक।
तुम मेरे बारटेंडर थे।
हम्म?
नहीं। नहीं। नहीं।
- उह, हम्म नहीं।
- हे भगवान, वह कितना जवान दिखता था।
इसी से काम चलाना पड़ेगा।
क्या वह हमेशा से इतना ही जवान था?
यह सब समझना थोड़ा मुश्किल है।
आपके जीवन का प्यार 67 साल से आपका इंतजार कर रहा है।
और लैरी।
लैरी मेरे पति हैं।
- दो में से एक।
- हाँ।
ओह, यह तो बहुत सुंदर है।
उस निराशाजनक पोशाक को उतारने के बाद आपको काफी बेहतर महसूस होगा ।
आह. ओह. ओह.
हाँ, यह बहुत सुंदर है।
अरे… ओह, वह तो बहुत छोटा है।
ओह, वह तो बहुत छोटा है। ओह, मुझे नहीं पता...
तुम्हारी डिलीवरी कब तक होगी, डार्लिंग?
- ओह।
- यह कैसा दिख रहा है?
तो क्या हुआ…
मुझे क्या करना चाहिए?
मुझे आपसे यह जानने की जरूरत है कि मुझे
क्या करना चाहिए…
ओह, मेरी प्यारी। ठीक है। मैंने आपकी फाइल पढ़ ली है।
और आप बुद्धिमान,
उत्साही और निर्णायक हैं।
ओह। मैं हूँ?
मुझे पूरा विश्वास है कि आप
सही अनंतकाल का चुनाव करेंगे…
- हाँ।
- ...और इसे बिताने के लिए सही व्यक्ति।
हम्म।
तुम ठीक हो जाओगे।
किसलिए?
क्या आप किसी का इंतज़ार कर रहे थे, या…
तुम थे?
अह…
हे भगवान, ल्यूक!
यह तो बहुत बड़ा आश्चर्य है।
ये क्या बकवास है, रीस?
यह रयान है,
और पिछले आधे घंटे से रयान ही है।
- हाँ।
- तुम बहुत खूबसूरत लग रही हो।
हाँ। मैं शादीशुदा हूँ।
- उसे।
- लैरी को।
और लैरी अच्छा लगता है।
देखो, जोन, तुमने सोचा होगा,
या उम्मीद की होगी, कि ऐसा हो सकता है?
हाँ, मेरा मतलब है, हाँ। हाँ, हाँ।
आप जानते हैं, मैंने इसकी कल्पना की है।
महान।
नमस्ते।
- मैं तुम बच्चों को यहीं छोड़ देता हूँ।
- ओह।
नमस्ते।
क्या आपने मेरी फाइल पढ़ी भी है?
मेरे लिए तुम सिर्फ पन्नों पर लिखे शब्द नहीं हो , दोस्त। तुमने तो इस बारे में बात तक नहीं की।
हाँ, मेरे दिमाग में बहुत कुछ चल रहा था।
मैं तो बस मर ही गया।
तो, मुझे खेद है कि मैं यह बताना भूल गया
कि मेरी पत्नी का पूर्व प्रेमी आसपास ही कहीं मौजूद हो सकता है।
तकनीकी तौर पर,
मुझे नहीं लगता कि हम उसे उसका पूर्व प्रेमी कह सकते हैं।
पहले पति के साथ शायद ठीक हो, लेकिन पूर्व पति के साथ नहीं।
नहीं, मैं उसे फोन नहीं कर रहा…
मैं उसे कभी भी उस नाम से नहीं बुलाऊंगा।
ठीक है। मैं बस यह अनुमान लगाने की कोशिश कर रहा हूँ
कि रयान क्या कहेगा। हमारा पुराना रिश्ता है।
बहुत खूब। किस तरह का इतिहास?
- यह यौनिक था।
- बिल्कुल था।
आपको पता है कितने लोग इस मामले को चाहते थे?
बहुत सारे लोग।
वास्तव में?
एक ऐसा आदमी जिसने
अपनी प्रेमिका के लिए आधी सदी तक इंतजार किया? आह!
अगर आप इसके बारे में सोचें तो यह थोड़ा दुखद है।
क्या आपको सच में लगता है कि जोन इस बारे में इसी तरह
सोचेगी?
मुझे नहीं पता।
कोई बात नहीं।
मुझे यकीन है कि उनके पास पहले भी ऐसा एक उपकरण रहा होगा।
मतलब, मुझे इसके बारे में पता नहीं है।
मैंने इसे कभी नहीं चखा है।
लेकिन मुझे पूरा यकीन है कि इसकी एक प्रक्रिया जरूर होगी।
- वो मोंटगोमरी क्लिफ्ट जैसा दिखता है।
- उफ़!
अरे बाप रे,
मैं तो यही बात कुछ दिन पहले ही कह रहा था।
मोंटगोमरी क्लिफ्ट। वह बहुत ही सुंदर हैं।
- ल्यूक कितना सुंदर है।
- तुम मेरी मदद नहीं कर रहे हो।
मुझे खेद है, लेकिन यही सच्चाई है।
ल्यूक आकर्षक है।
उसकी आंखें सागर से भी नीली हैं।
उसकी कहानी कहने का तरीका कहीं बेहतर है।
नहीं, वह ऐसा नहीं करता।
मेरे पास एक बेहतर कहानी है।
मैं 65 वर्षों तक उससे विवाहित रहा
और मैंने उसे संतानें दीं।
बिल्कुल सही। हम इससे सहमत हैं। यह बहुत अच्छा है।
भावनात्मक ब्लैकमेल से ज्यादा शक्तिशाली कुछ भी नहीं है ।
- सही कहा ना?
- बहुत बढ़िया।
तो तुम कैसे हो?
अच्छा। हाँ।
खैर, मेरा मतलब है, मैं तो जाहिर तौर पर मर चुका था,
लेकिन, ठीक है।
- आप अच्छे दिख रहे हैं।
- हाँ।
मतलब, आप जानते हैं, आप हमेशा…
आप हमेशा दिखते थे…
- तुम हमेशा से ही खूबसूरत दिखती हो।
- ओह, हाँ। तुम्हारे मुँह से यह सुनकर हैरानी हुई, है ना?
ओ ओ।
ओह।
हाँ, मैं, उह…
देखो। मुझे नहीं पता कि क्या कहूँ।
यह...
खैर, मुझे इस बारे में सोचने के लिए काफी समय मिला
कि मैं क्या कहने वाला हूं।
- ओह।
- मेरा मतलब है, मेरे पास बहुत लंबा समय था।
और?
और मुझे कुछ याद नहीं आ रहा है।
ओह।
चेतावनी। कोड सात चार।
- कोड सात चार।
- ओह! ओह।
दुश्मन पर नज़र रखो।
ये क्या हो रहा है?
गैरी।
हे ल्यूक। क्या तुम आज रात काम कर रहे हो?
आज रात नहीं। आज छुट्टी है।
रुको। क्या यह...
हम्म-हम्म।
जोन? नहीं!
नहीं। नहीं, कृपया।
हटो!
मैं अब और कोई घटिया पेंटिंग नहीं देख सकता ।
- ये तो बहुत उबाऊ है।
- ठीक है।
- अच्छा, मुझे अब जाना चाहिए।
- नहीं!
लेकिन, आप तो वाकई बहुत भाग्यशाली महिला हैं।
- हम्म?
गैरी!
- ओह।
- हम्म।
- हटो! मैं इस बकवास से तंग आ गया हूँ।
- नहीं, कृपया!
अभी अंदर आ जाओ!
उफ़।
म्यूजियम वर्ल्ड सबसे घटिया है!
हाय भगवान्।
हे भगवान!
उसने क्या किया?
ओह, उसने अपनी अनंतता से बचने की कोशिश की।
एक बार चुनाव कर लेने के बाद
आप यहां से वापस नहीं जा सकते।
आपको इसे सही करना होगा।
- ओह, यह तो बहुत दबाव है।
- हाँ, बिल्कुल।
देखो। मुझे याद आ गया
कि मुझे तुमसे सबसे पहले क्या कहना था।
क्या?
मुझे तुमसे प्यार है।
ओह।
यह एक... यह एक अच्छी शुरुआत है।
हाँ।
देखो, मुझे पता है यह तुम्हारे लिए मुश्किल है,
लेकिन मुझे तुम्हारी बहुत याद आई।
मैं हर दिन तुम्हारे बारे में सोचता था।
ऐसा कोई दिन नहीं गुजरता था
जब मैं तुम्हारे बारे में न सोचूं।
हाँ। आप जानते हैं, मैं…
मैं चाहता था कि तुम खुश रहो।
मैं चाहता था कि तुम भी एक जीवन जियो।
- जी हाँ?
- जी हाँ, बिल्कुल।
लेकिन मैंने इंतजार किया।
आप जानते हैं, मैंने इंतजार किया क्योंकि मैं चाहता था
कि हमें भी एक मौका मिले।
ओह।
शायद मैं बीमार हो जाऊं।
- तुम ठीक हो?
- हे भगवान! यहाँ बीमार क्यों पड़ सकते हो?
- जाओ।
- ओह।
- तुम ठीक हो?
- उह, ल्यूक? ल्यूक, प्लीज़।
मुझे सोचना होगा।
ठीक है?
ओह।
ठीक है।
ल्यूक?
ओह।
ठीक है।
- हे, प्यारी।
- ओह, लैरी।
तो, मुझे पता है यह बहुत ज्यादा है, लेकिन चिंता मत करो।
मैंने इस पर रिसर्च कर लिया है।
और यहाँ कुछ बहुत अच्छे विकल्प हैं।
क्षमा करें, इसके लिए क्या विकल्प हैं?
हाँ, हमारी अनंतता के लिए।
क्या?
वाह! आप वाकई बहुत खूबसूरत लग रही हैं।
- लंबे बाल तुम पर बहुत अच्छे लगते हैं। मुझे बहुत पसंद हैं।
- ओह।
क्या?
ओह। यहाँ सब कुछ ठीक से काम करता है।
ओह, लैरी।
- "लैरी" से तुम्हारा क्या मतलब है?
- खैर, यह थोड़ा जटिल है।
हम एक हफ्ते पहले साथ थे।
हाँ, एक हफ्ते में बहुत कुछ हो गया।
तुम मर गए, करेन मर गई। मैं भी मर गया।
मैं अभी-अभी
अपने दोनों मृत पतियों से पुनः मिली हूँ।
और मुझे पता चला कि मेरे पास
अनंत काल बिताने के लिए जगह चुनने के लिए केवल एक सप्ताह का समय है।
कैरेन ने आखिरकार दम तोड़ दिया।
ओकडेल के लिए यह एक बड़ा सप्ताह है।
ओह।
अरे।
मुझे पता है कि आपको कैसा लगेगा।
- ओह, क्या?
उकड़ू बैठना।
हे भगवान!
बस इसकी कोशिश।
ठीक है। ओके।
मैं तुम्हें बता रहा हूँ।
चलो, जाओ।
ठीक है, ठीक है।
जाना।
हाँ।
वाह!
मुझे पता है, है ना?
- मैं वहां बहुत निराश हो गया था।
- तुम सचमुच बहुत निराश हो गए थे।
हाँ। मुझे पता है। बहुत अच्छा लगता है।
मैं कई तरह के काम कर रहा हूँ।
- ओह। बढ़िया लग रहा है।
- हाँ।
- आप अच्छे दिख रहे हैं।
- मुझे पता है। धन्यवाद। धन्यवाद।
- इसे सुलझाओ।
- मुझे ये कूल्हे बहुत याद आते हैं।
- ओह!
- हे भगवान!
हाँ, इसे देखो। इसे देखो।
ओह। आप सही थे।
इससे मुझे वाकई अच्छा लगा।
मुझे पता था ऐसा ही होगा।
ओह।
क्या तुम मजाक कर रहे हो?
लैरी!
इसमें बहुत ज्यादा नमक है।
मुझे… मुझे समय चाहिए।
ठीक है मैं…
मुझे बस… अपना दिमाग शांत करना है।
ठीक है। आप सही कह रहे हैं। मैं असंवेदनशील हो रहा हूँ।
और हम इस बारे में सुबह बात कर सकते हैं।
- धन्यवाद।
- ठीक है।
ये तो बहुत ही बेवकूफी भरी बातें हैं।
क्या तुम मजाक कर रहे हो?
आप क्या कर रहे हो?
मैं सोने जा रहा हूँ।
मैं भी थक गया हूँ।
आज का दिन मेरे लिए काफी लंबा था।
ओह।
ओह, लैरी।
याद रखिए,
भू-राजनीतिक मतभेद अब मायने नहीं रखते।
तू तो गया।
माफ करना दोस्त, लेकिन तुम्हारे सात दिन पूरे हो गए हैं।
बकवास।
"हे भगवान! हे भगवान! धिक्कार है!"
क्या आप वाकई धार्मिक नहीं हैं?
अरे, अरे, अरे। क्या वह यहाँ है?
हाँ, वह है। लेकिन यह वास्तव में दुखद है।
नहीं, वो... वो मेरी जो का पसंदीदा है।
- वो?
- हाँ। वो उससे प्यार करती है।
- सचमुच?
- वह सबसे अच्छा है।
ओह ठीक है।
अरे, क्या तुम उसे जानते हो?
हां, बिल्कुल मैं उसे जानता हूं।
क्या वह आपकी मदद करेगा?
तुम किससे बात कर रहे हो?
मुझसे। ज़ाहिर है, पता ही है।
- लेकिन आपको यकीन है? वह?
- हाँ।
ठीक है।
वाह! इसे देखो!
सिंगल बेड। बढ़िया है ना?
हमने यहाँ एक छोटा सा रसोईघर किराए पर लिया है।
सुविधाजनक।
चलिए देखते हैं उस फ्रिज में क्या है।
ओह, मेरे भगवान।
आप खुशकिस्मत हैं।
हुम्मस।
जानते हो क्या? कोई बात नहीं।
अगर आप मेरे लिए यह मामला सुलझा देंगे, तो
मैं तुरंत यहां से निकल जाऊंगा।
- ओह, मुझे यह बहुत पसंद है।
- इससे यह बच जाएगा।
मुझे यह बहुत पसंद आया। आप एकाग्रचित्त हैं।
अपने लक्ष्य पर नज़र रखो।
ये कैसी गंध है?
- ये हम्मस है।
- नहीं, ये हम्मस नहीं है।
मैं…
ठीक है।
क्या आपने कभी सोचा है कि अगर नाज़ी सत्ता में न होते तो 1930 के दशक का जर्मनी कितना महान होता?
अब और मत सोचो।
ओह।
कृपया कॉफी ही सही।
ठीक है। कृपया कॉफी ही दे दीजिए।
ओह, लैरी।
मुझे पता है, मुझे पता है,
लेकिन मेरे पास आपके लिए एक सरप्राइज है।
नहीं, नहीं, नहीं।
मुझे वास्तव में कम आश्चर्य चाहिए।
मतलब, बिल्कुल भी कोई आश्चर्य नहीं।
जोन, मैं वादा करता हूँ कि तुम्हें यह पसंद आएगा।
आप मुझ पर भरोसा करते हैं, है ना?
हाँ। ठीक है।
हाँ।
वह मुझ पर भरोसा करती है।
अगली बस 15 मिनट में आएगी।
आपका रूप अविश्वसनीय है।
- शुक्रिया, हनी।
- हाँ।
क्या आप उत्साहित हैं?
- ज़रूर।
- क्या आपको कोई अंदाज़ा है कि यह क्या हो सकता है?
नहीं।
चलो शुरू करते हैं। हाँ।
अरे वाह, कितना प्यारा है! तुम्हें देखो।
यह आपके लिए है।
थोड़े से बुलबुले चाहिए।
ओह। यह तो, उम…
हाँ, यह बहुत अच्छा है।
क्या? ओह, नहीं। यह वह नहीं है।
हे भगवान!
रोशनी!
देखो।
देखो। ऊपर देखो।
- हनी, क्या वो... रुको, लैरी।
- हाँ।
♪ हर कोई कभी न कभी किसी से प्यार करता है ♪
मैंने तुमसे क्या कहा था? मैंने तुमसे क्या कहा था?
- हे भगवान!
यही हमारा आदमी है।
♪ हर कोई किसी न किसी तरह प्यार में पड़ जाता है ♪
- मुझे पता है।
- हे भगवान!
- ये जोन के लिए है।
- मैंने अच्छा किया या नहीं?
- तुमने वाकई बहुत अच्छा किया। तुमने शानदार काम किया।
- मैंने तुमसे क्या कहा था?
वह बहुत ही शानदार लगता है।
♪ मेरा समय… ♪
- आह, वो बहुत अच्छा दिख रहा है।
- ओह माय गॉड! वो सच में बहुत अच्छा दिख रहा है।
♪ …अब है ♪
ओह ठीक है।
लगता है उसे अब भी शराब पीना पसंद है।
- हाँ।
- या फिर वो थोड़ा अभ्यास से बाहर हो गया है।
- अभी भी जिल के लिए।
- जोन!
♪ किसी तरह प्यार हो जाता है ♪
♪ मेरे दिल में एक आवाज़ गूंजती रहती है ♪
एक साथ रखो।
- लैरी, क्या तुम्हें यकीन है कि वो डीन मार्टिन ही है?
- मुझे नहीं पता।
♪ …यहाँ है ♪
ओह नहीं।
- अभी आती हूँ।
- ठीक है।
एना, ये कौन है?
ये तो डीन मार्टिन नहीं है।
- हे बेबी।
- बिलकुल नहीं। ये रिचर्ड जॉनसन है।
- ओह, नहीं। नहीं।
- मशहूर हस्तियों की नकल करने वाले भी मर जाते हैं, लैरी।
- तुमने मुझे क्यों नहीं बताया?
- मुझे लगा कि तुम्हें पता है।
मुझे यह अजीब लगा कि आप बार-बार कह रहे थे,
"यह जोनी की पसंदीदा चीज है।"
मैंने कहा, "रिचर्ड?
क्या रिचर्ड जोनी का पसंदीदा है?"
आप जानते थे कि मेरा मतलब वह नहीं था।
खैर, अब जब मैंने इसे ज़ोर से कहा, तो
मुझे समझ में आया कि इसका कोई मतलब नहीं है।
- प्लीज़। मैं बहुत अकेला महसूस कर रहा हूँ, जान।
- ओह।
साथ ही, उन्हें शराब की गंभीर लत है,
और मैं आपको यह बताना भूल गया था।
और यह मेरी गलती है।
- ये तुम्हारी गलती है।
- हम्म-हम्म। हम्म-हम्म।
मुझे ऐसी कोई स्थिति समझ में नहीं आती
जिसमें यह और भी बदतर हो सकती थी।
ओल्ड ब्लू आइज़ की
उसकी नीली गेंदों में मदद करो, है ना?
- नहीं, नहीं, नहीं।
- ओह, मेरे...
अरे, ल्यूक!
- ब्लू आइज़ फ्रैंक था।
- तुम कमाल के हो, ल्यूक!
- हालात और बिगड़ गए। हालात और बिगड़ गए।
- ओह।
- क्या आप ठीक हैं?
- हाँ।
- जी?
- जी, धन्यवाद। क्षमा करें।
मुझे खुशी है कि आप वहां से गुजर रहे थे।
दरअसल, मैं… उम…
- आप... नहीं। ओह, नहीं।
- खैर, मैं यहाँ इसलिए था क्योंकि...
ल्यूक, उसे कमरे में वापस ले जाओ
ताकि वह गर्म पानी से नहा सके।
ठीक है, हाँ। मुझे लगता है कि हमें मिल गया है--
मुझे नहीं पता वो आदमी क्या कर रहा था।
और तुम क्यों जा रहे हो?
- तुम्हें क्या हुआ है?
- मुझे पता है। मैं कोशिश कर रहा हूँ।
मुझे लगा कि वो असली डीन मार्टिन है।
कसम से।
- तुम्हारी समस्या क्या है?
- रुको! बस करो!
तुम दोनों मेरे साथ आओ।
नहीं। नहीं, नहीं, नहीं, नहीं, नहीं, नहीं।
तुम दोनों यहीं रहो…
क्षमा कीजिए, आप सभी। क्षमा कीजिए।
माफ़ करें।
आपको माफ़ किया जाता है।
आप जानते हैं, मैं इसे खुद ही संभाल सकता था।
हाँ।
हां, हां।
आपको पता है, मेरे दादाजी
को मनोविकार संबंधी समस्याएं थीं।
और शायद यह एक पीढ़ी को छोड़कर आगे बढ़ता है।
क्योंकि यह बिल्कुल भी सच नहीं हो सकता।
हे भगवान! यह सब कैसे सच हो सकता है?
हे भगवान!
क्या यह नरक है?
- तकनीकी रूप से, नरक...
- नहीं, नहीं! मैंने बोलने के लिए नहीं कहा।
क्या आपने कभी इस जगह का जायजा लिया है?
नहीं। यह तो और भी ज्यादा उलझन भरा होता जा रहा है।
घबराइए मत।
सब कुछ ठीक है।
मुझे अपना फोन दो। बस मुझे दे दो।
अरे, प्रिये। तो हम
नियमों को थोड़ा-सा तोड़ने की बात कर रहे हैं।
- यह मेरा विचार था।
मैंने उनके विचार को लिया
और उसे और बेहतर बनाया। मैं एक योजना बना रहा हूँ।
ओह, तो यह नियंत्रण के बारे में है?
हां हां।
ओह।
तो?
- अच्छी खबर है।
- मैंने फ्रैंक से बात की, और असल में--
- दरअसल, मैंने फ्रैंक से बात की।
बात यह है कि किसी ने फ्रैंक से बात की।
फिर उन्होंने टॉम से बात की,
और फिर उन्होंने सबसे ऊपर बैठे एक व्यक्ति से बात की।
- वो बड़ा आदमी।
- केविन।
और आपको योजना के लिए मंजूरी मिल गई।
एना, बस योजना बता दो।
- ठीक है, क्षमा करें। यह तो आम बात है--
- तो, ​​आमतौर पर यहाँ--
एना। तुम एना हो?
नहीं
। ठीक है।
तो आम तौर पर जब आप यहां पहुंचते हैं,
आपको अनंत काल चुनने का मौका मिलता है,
बस इतना ही। बिंग, बैंग, बूम।
हालांकि, इस अनोखी परिस्थिति में,
आपको एक विशेष वीजा के लिए मंजूरी मिल गई है।
जोन को अनंत काल में दो बार जाने की अनुमति दी जाएगी ।
- अपने दोनों पूर्व पतियों के साथ एक-एक।
- हम्म-हम्म।
- और फिर?
- और फिर वह फैसला करेगी।
आप दोनों के बीच।
यह एक तरह
की उच्च दबाव वाली स्थिति प्रतीत होती है।
ठीक है। वैसे, आप सभी
एक ही अनंत काल को चुन सकते हैं।
और फिर वहीं से आगे का रास्ता निकालेंगे।
लेकिन तब आप दोनों हमेशा के लिए एक ही जगह पर साथ रहेंगे ।
ओह, यह तरीका कारगर हो सकता है।
नहीं, नहीं।
मैं अब और नहीं कर सकता…
मैं इस
छुपकर घात लगाए बैठे आदमी से तंग आ चुका हूँ।
- अंधेरे में छिपकर?
- घात लगाकर।
- छुपकर देख रहे हो?
- हाँ। तुम छुपकर देख रहे हो, दोस्त।
और आप आधी सदी के वैवाहिक जीवन को बर्बाद करने के लिए बेताब हैं ।
खैर, मुझे खेद है कि
मैं अपने देश की रक्षा करते हुए शहीद हो गया।
- ये कोरिया था, दोस्त। शांत हो जाओ।
- तुमने मुझसे क्या कहा?
आपने नॉर्मंडी के समुद्र तटों पर धावा तो नहीं बोला था
, है ना?
- क्या... तुम क्या कर रहे हो?
- तुम वहाँ गए थे।
अरे! अरे! रुको!
- उसे वापस मारो, लैरी।
- रुको!
- मैं तुम्हें नंगे हाथों से मारूंगा।
- जी हाँ, ल्यूक!
बस करो! ठीक है?
हम यही कर रहे हैं!
बस…
सिक्का उछालकर तय करें कि पहले कौन जाएगा।
नहीं।
मैं किसी और पुरुष को अपनी पत्नी के साथ डेटिंग करने की अनुमति नहीं दूंगा ।
शायद आपको
किसी दूसरे आदमी की पत्नी से शादी करने से पहले इस बारे में सोच लेना चाहिए था।
लड़कों!
पहले कौन जाएगा?
मेरे पास एक सिक्का है।
ओह नहीं।
- क्या यह प्रेट्ज़ेल है?
- नहीं।
हे भगवान!
तुम अभी भी प्रेट्ज़ेल खा रहे हो।
- हाँ। आराम करो।
- काम पर लग जाओ।
चित्त या पट्ट?
शीर्ष।
अगला पड़ाव
माउंटेन वर्ल्ड 312 है।
ओह।
- क्या?
- मैं बस...
मैं भूल ही गई थी कि तुम कितने सुंदर हो।
हम एक आकर्षक जोड़ी थे।
अरे, छोड़ो भी। सब लोग…
सबने मान लिया था कि
तुमने मुझे गर्भवती किया और तुम्हें मुझसे शादी करनी पड़ी।
नहीं, ऐसा नहीं है। मेरी माँ...
वह बहुत परेशान थीं।
जब मैंने उसे बताया कि मैं नहीं हूँ,
क्योंकि वह...
दरअसल, वह खूबसूरत पोते-पोतियों की बहुत चाहत रखती थी।
ऐसा नहीं है कि मेरे बच्चे बदसूरत हैं।
मुझे पूरा यकीन है कि वे गर्म होंगे।
मुझे इसकी परवाह नहीं है।
मैंने अनुमान नहीं लगाया था।
हाँ। क्योंकि मुझे...
मुझे हॉट लड़कियाँ पसंद नहीं हैं।
नहीं, मुझे भी आकर्षक बच्चे पसंद नहीं हैं।
हाँ।
मुझे बच्चे पसंद नहीं हैं।
अच्छा।
अच्छी बात है।
मुझे याद है कि आसमान पहले ज्यादा नीला हुआ करता था।
ओह।
क्या इसका रंग हमेशा से यही था?
हाँ, लगभग।
क्या वह बादल चल रहा है?
हाँ।
वे चलते हैं।
क्या यह वैसा ही है जैसा आपने कल्पना की थी?
यह एकदम सही है।
अरे बाप रे! ओह! ठीक है!
ठीक है।
दो बार नहीं मर सकते।
आप दो बार नहीं मर सकते।
ठीक है।
क्या यह ठीक है?
हम्म-हम्म।
- हां
, हां?
नहीं, हमें नहीं पता था
कि कचरे को कहाँ फेंकना है।
और इसलिए हमें पता नहीं था कि उनके पास एक ऐसी जगह भी है
जहां भालू नहीं जा सकते।
बहुत ठंड है। क्या हमेशा से इतनी ही ठंड रहती थी?
ठंड है.
चलिए आपको
किसी अच्छी और गर्म जगह पर ले चलते हैं, ठीक है?
हम्म।
मुझे यह बात पसंद नहीं है कि ल्यूक
लोगों को बता-बताकर कह रहा है कि वह युद्ध में मारा गया।
लैरी नाम का वह व्यक्ति युद्ध में मारा गया।
नहीं, मुझे पता है, लेकिन जिस तरह से वह कहता है, वह बात मुझे पसंद नहीं आई।
"युद्ध," जैसे कि यह कोई बहुत ही शानदार युद्ध हो।
ठीक है, मुझे लगता है कि हमें
उसकी स्पष्ट वीरता के बारे में झगड़ा करना बंद कर देना चाहिए।
क्योंकि मुझे नहीं लगता
कि यह हमारी सबसे मजबूत रणनीति है।
समस्या यह है
कि ल्यूक हमेशा से एक याद बनकर रह गया है।
अब, मुझे नहीं पता
कि आप स्मृति से कैसे मुकाबला कर सकते हैं।
हम सब स्मृतियों का एक संग्रह मात्र हैं।
यह बहुत निराशाजनक है। मुझे यह पसंद नहीं है।
लेकिन बात यह है कि आपको
उसे याद दिलाना पड़ेगा।
कि आखिर उसे आपसे प्यार क्यों हुआ
।
ईमानदारी से…
मुझे नहीं पता कि उसे मुझसे प्यार क्यों हो गया।
हम्म।
खैर, आपको
इसका हल निकालना होगा। और जल्दी।
यहां कोई है जिसे मुझे ढूंढना है।
ठीक है। अब खाना पक रहा है।
अब खाना पक रहा है।
मेरी परपोती शार्लोट को
यह जगह बहुत पसंद आएगी।
वह एक छोटी साहसी लड़की है।
मुझे लगता है कि उसकी माँ भी
शायद वैसी ही थी।
- क्षमा करें।
- कोई बात नहीं।
मुझे यकीन है कि वह आपको याद करती होगी।
तो क्या यह ठीक है? मतलब, इसके बारे में बात करना...
- हम्म... हाँ।
- ठीक है।
- तुम मुझसे नाराज़ नहीं हो?
- किसलिए?
बस… सड़सठ साल हो गए, जानते हो?
मैंने दो साल बाद दोबारा शादी कर ली,
और आपने 67 साल इंतजार किया।
सड़सठ साल। वाह!
हम्म।
हाँ।
जब अनंत काल दांव पर लगा हो, तो एक जीवनकाल
का इंतजार कुछ भी नहीं लगता।
हे यीशु, तुम कितने परिपूर्ण हो!
मैं सही नहीं हूँ।
ओह, ऐसा तो परिपूर्ण लोग ही कहते हैं।
ठीक है। मुझे तुम्हारे बच्चों के बारे में सुनना बिल्कुल पसंद नहीं है।
और आपके पोते-पोतियां
और उनके बच्चे, ठीक है?
मेरा मतलब है, मैं उनसे नफरत नहीं करता।
ठीक है।
लेकिन मुझे इस बात का बहुत दुख है कि मुझे ये सब आपके साथ करने का मौका नहीं मिला ।
मुझे खुशी है कि आपके पास यह था।
मुझे खुशी है कि आपका जीवन सुखमय रहा।
मैं बंदरगाह पर
आपके लौटने का इंतजार करूंगा।
सभी सैनिकों को
किनारे पर आते हुए देखकर,
क्योंकि मैंने खुद को यकीन दिला दिया था
कि वे गलत थे।
- कि तुम भी उनमें शामिल होगे। और…
- जोन।
मैं बस बैठकर देखता और इंतजार करता रहता।
इसलिए मैं…
मैंने तुम्हारा इंतजार किया था, ल्यूक।
हाँ।
हम्म।
अरे।
मेरे साथ आइए।
अगर मैं पहले से ही मरा हुआ न होता,
तो मुझे चिंता होती कि तुम मुझे मारने वाले हो।
- क्या तुम मुझ पर भरोसा करते हो?
- ओह। बिल्कुल।
चलो भी।
नमस्कार, श्रीमान फेनविक।
जस्ट फेनविक।
ठीक है। उह, हम पहले यहाँ नहीं आए हैं--
व्यक्तिगत या साझा?
- साझा।
- प्रदर्शित वस्तुओं को न छुएं।
ध्यान रखें, प्रदर्शित वस्तुएं वास्तविक नहीं हैं।
हम
भावनात्मक आघात के लिए कोई जिम्मेदारी नहीं लेते हैं।
सुखद पुनर्जीवन।
आप तैयार हैं?
किस लिए?
प्रत्येक अनंतकाल में एक होता है।
हम इसे अभिलेखागार सुरंग कहते हैं।
मतलब?
मुझे नहीं पता।
मैं इससे पहले कभी अनंत काल में नहीं गया।
हम मिलकर पता लगा सकते हैं।
- हाय। आपका नाम क्या है?
- ओह।
- हां, तुम।
- ओह। मैं जोन हूं।
हाँ।
तुम्हारा नाम क्या है?
- ल्यूक।
- आपसे मिलकर अच्छा लगा, ल्यूक।
- ओह, ल्यूक।
- जोन कितना प्यारा नाम है।
मैंने आपको पहले कभी यहाँ नहीं देखा।
ओह… खैर,
मैं अभी-अभी शहर में आया हूँ।
बस थोड़ी ही दूर पर। ब्रायर…
ब्रायर क्लिफ?
चलो भी।
- मैं बहुत घबराया हुआ था। मुझे देखो।
- मैं ये नहीं कह रहा हूँ--
अपने आप को देखो।
ओह।
जोन, मैं तुमसे बहुत प्यार करता हूँ।
चलो भी।
ओह, नहीं। बिलकुल नहीं।
नहीं। ल्यूक, चलो ना।
- ओह, हम तो सच में पूरी कोशिश कर रहे हैं, है ना?
- हे।
रुकना!
मैं इसे देखना नहीं चाहता।
मुझे तुमसे प्यार है।
मेरे जीवन का सबसे ख़राब दिन।
ल्यूक।
मुझे आपकी बहुत अधिक याद आयी।
हाँ।
हमें चलना चाहिए।
ल्यूक, कृपया।
मुझे यह याद नहीं है।
आपको यह देखने की ज़रूरत नहीं है।
वह हमारे बंदरगाह पर क्या कर रहा है?
क्या हम जा सकते हैं?
कृपया…
हे भगवान, ल्यूक। कृपया।
क्या आप करेंगे मुझसे शादी।
बिल्कुल।
उसने उसकी मौत को अपने बारे में बना लिया।
यह स्वार्थपूर्ण है, बस यही है।
- अगर आप ऐसा कहते हैं तो ठीक है। तो करेन कौन है?
- हे भगवान! वह तो पड़ोस में रहती है।
ओकडेल एवेन्यू एचओए के सबसे लंबे समय तक सेवा करने वाले सदस्य ,
और वह आपको यह बात भूलने नहीं देगी।
वह हमेशा
मेरे दरवाजे पर ये छोटे-छोटे स्टिकी नोट्स छोड़ जाती थी।
- वह बहुत ही अप्रत्यक्ष आक्रामक स्वभाव की महिला थी।
- ठीक है। हम यहाँ हैं। हम यहाँ हैं।
- मुझे थोड़ी जगह दो।
- क्षमा करें।
लैरी, मैंने प्रेट्ज़ेल के बारे में सुना था।
कैरेन, तुम अभी भी बूढ़ी हो।
अब मेरी उम्र 72 साल है, बहुत-बहुत धन्यवाद।
नहीं।
माफ कीजिए,
खुश रहने के लिए यह एक अजीब उम्र है।
- तुम्हें याद है जब जिम की मृत्यु हुई थी?
- क्या वो तुम्हारे जीवन का सबसे खुशी का पल था?
- जब आपके पति का निधन हुआ?
- ओह, जिम बहुत प्यारे थे।
लेकिन खैर, उस गर्मी में जब मैं
अपनी दोस्त बार्ब के साथ मिट्टी के बर्तन बनाने की उस कार्यशाला में गई थी...
सही।
खैर, बार्ब और मैं प्रेमी थे।
ओह। मैंने नहीं किया--
मैं तीन महीने तक पूरी तरह से लेस्बियन रही,
और यह बहुत शानदार था।
लेकिन फिर मैं वापस आ गई और मेरे बच्चे
और पोते-पोतियां थे।
और चर्च समूह, और मैं बस
उस दयनीय पुराने कमरे में वापस चला गया।
ओह, अब समझ में आया
कि तुम मेरे साथ इतने बुरे बर्ताव क्यों करते थे।
ओह, नहीं। मुझे तुम बिल्कुल पसंद नहीं थे।
सही।
अंततः मेरा मन बदल गया।
लैरी, तुम लोगों को अच्छे लगने लगे हो।
हम्म-हम्म।
मैं सोच रहा हूँ…
पेरिस लैंड।
यह मूल रूप से 60 के दशक का पेरिस है,
लेकिन वे अंग्रेजी लहजे के साथ बोलते हैं।
और उनके पास नागरिक अधिकार हैं।
मुझे लगता है कि आप जोन का इंतजार कर रहे हैं।
नहीं, वह पहले से ही यहाँ है।
ओह, ओकडेल के लिए यह सप्ताह बहुत बुरा रहा।
- तो आप लोग कहाँ जा रहे हैं?
- मामला पेचीदा है।
- ओह, क्या तुम भी समलैंगिक हो?
- हम्म।
सच कहूँ तो, यह ज़्यादा आसान होगा।
देखो तुम।
आप काफी असहज लग रहे हैं।
- हम्म...
ठीक है।
मुझे गर्मी लग रही है।
ज़रा सोचो।
दुनिया की सबसे बुरी चीज
आपके साथ पहले ही हो चुकी है।
वह प्रार्थना करता है।
बताओ तो सही।
तो, लड़की, ये सब हुआ था।
ठीक है। सुनो,
मैं यहाँ एक सवाल पूछने आया हूँ।
और कसम से,
मैं करेन से एक सवाल पूछने जा रहा हूँ।
फिर सवाल पूछिए।
कैरेन, क्या जोन ने कभी ज़िक्र किया था, उम…
आपको क्या लगता है कि उसे मुझसे प्यार क्यों हो गया?
- उह...
- करेन, कुछ बोलो।
- कुछ भी। बस कुछ बोलो।
- खैर, मैं...
- उम...
- कुछ भी।
मुझे नहीं पता।
उसने बस कर दिया।
मेरा मतलब है, मैंने कभी नहीं सोचा था
ल्यूक की मृत्यु के बाद वह फिर से खुश हो जाएगी…
लेकिन आपने उसे खुश कर दिया।
हम्म।
आपने अपना पूरा जीवन उसे खुश करने में लगा दिया।
- क्या इतना काफी नहीं है?
- उह।
ल्यूक यहाँ है।
- जोन का ल्यूक?
- हम्म-हम्म।
ओह, वह कितना आकर्षक था!
मैं दिखावा करती थी कि मैं उसे पसंद करती हूँ।
- बिलकुल नहीं।
- क्योंकि तुम एक बड़ी, गुप्त लेस्बियन हो?
- बिल्कुल सही।
- हम्म।
लेकिन, वाह!
वह एकदम सही था।
सुनो, मेरी बात सुनो।
कोई भी एकदम सही नहीं होता।
कोई भी एकदम सही नहीं होता!
लैरी, ऐसा मत करो!
कोई भी परिपूर्ण नहीं होता!
- ल्यूक। ल्यूक, क्या तुम शांत हो जाओगे?
- किस बारे में?
आप जानते हैं, अगर आप बस...
अगर आप इस बारे में सोचें,
तो यह उनका कहने का तरीका था
उसे यह पता था कि तुम
हमेशा मेरे दिल का हिस्सा रहोगे।
चलो, जोन। वह किसी तरह से अंदर घुस गया।
उसने आपके दुख का फायदा उठाकर आपको अपने वश में कर लिया।
नहीं
। वह तो बिल्कुल परजीवी है।
ऐसा नहीं हुआ था, ठीक है?
आप चले गए।
मैं वहां से गया नहीं। मैं मर गया।
अगर आप शोक में न होते तो क्या आप हां कहते ?
मेरा शोक कभी खत्म नहीं हुआ।
क्या आप हाँ कहेंगे?
लैरी, लैरी! सुनो।
मैं तुम्हारा समर्थन कर रहा हूँ,
लेकिन यह सही तरीका नहीं है, ठीक है?
यह उसके बारे में बिल्कुल भी नहीं है।
यह आपके और जोन के बारे में है।
जिस महिला से आपने
65 खूबसूरत वर्षों तक प्यार किया है,
और उन्होंने उसे बहुत खुश किया है।
इसका मतलब है उसी महिला को यह दिखाना
कि आप तैयार हैं
एक ही काम को करने के लिए अनंत काल तक एक साथ रहना ।
अब, क्या इससे वह खुश होगी?
- ठीक है, बढ़िया।
- ये कैसा घटिया आदमी है।
क्या वे अपना दरवाजा खुला छोड़ देते हैं?
- शायद उसके पास छिपाने के लिए कुछ है ही नहीं।
- नहीं, सबके पास कुछ न कुछ छिपाने के लिए होता है।
यह थोड़ा नाटकीय है।
यहां समय का ध्यान रखना वाकई बहुत मुश्किल है
, इसलिए मैं उनकी सराहना करता हूं।
यह बहुत ही व्यावहारिक है।
लैरी, चलो।
हा! क्या कोई परिपूर्ण व्यक्ति इसे देखता है?
लैरी, तुमने इससे पहले कभी पोर्न नहीं देखा?
- हम्म...
- आह। इसके बारे में क्या ख्याल है?
इन सभी आंकड़ों को देखिए।
- हां, ये संख्याएं हैं।
- उस पर लिपस्टिक लगी है।
- हम्म-हम्म।
- इसका मतलब है कि वे चुंबन कर रहे हैं।
हाँ, 67 साल हो गए हैं।
आप क्या करेंगे?
लैरी, बस करो। बहुत हो गया। हद
हो गई।
हाँ। मैं क्या कर रहा हूँ? चलो चलते हैं।
- चलो चलते हैं।
- ये क्या...
तुम लानत सांप।
खैर, जाहिर है कि डेट
कुछ खास अच्छी नहीं रही, है ना?
ओह, तुमने उसका फायदा उठाया।
आप किस बारे में बात कर रहे हैं?
आपने अपनी सगाई को मेरे बारे में बना दिया।
तुमने मेरी मौत का फायदा उठाकर अपना रास्ता बनाया।
मुझे ये सब सुनने की ज़रूरत नहीं है।
जोन को अकेला छोड़कर मुझे बहुत बुरा लगा।
मुझे सचमुच उम्मीद थी कि उसे कोई मिल जाएगा।
हाँ, बिल्कुल।
लेकिन
तुम्हारे साथ रहने की बजाय अकेले रहना उसके लिए ज्यादा बेहतर होता।
ठीक है मैंने कोशिश की।
अरे, क्या ये बालों में लगाने वाला रंग है?
रुकना!
मेरी नाक!
मुझसे दूर हटो!
- मुझसे दूर हटो!
- मुझसे दूर हटो।
बस इतना ही? आप लोग बस इतना ही कर सकते हैं?
मैंने तुम्हें धोखा नहीं दिया, ल्यूक।
मैं तो तुम्हें जानता भी नहीं था।
हाँ। तो फिर तुमने
बंदरगाह पर ही शादी का प्रस्ताव क्यों रखा?
लैरी।
जंक्शन 145 पर ट्रॉमा विशेषज्ञ ।
विमान दुर्घटना होने वाली है।
शिशु फार्मूला। ये लीजिए।
- महोदय…
- हम स्तनपान भी कराते हैं।
- कृपया एक मिनट का समय दीजिए!
- ठीक है।
- चलो तुम्हें किसी शांत जगह पर ले चलते हैं।
- हे भगवान!
ब्रोमांस वर्ल्ड।
लाइब्रेरी वर्ल्ड में कोई क्यों नहीं आता?
हाई स्कूल वर्ल्ड के लिए अंतिम कॉल।
इन अनंतकालों में क्या खराबी है?
ओह, कुछ तो भरे हुए हैं।
- बाकी तो फैशन से बाहर हो गए हैं।
- हम्म।
आज के मानकों के हिसाब से उनमें से काफी कुछ राजनीतिक रूप से सही नहीं थे ।
यदि इसका कोई मतलब निकले तो।
तो,
उन लोगों का क्या हुआ जो उनके अंदर थे?
वे अब भी वहीं पर
अपने परलोक का जीवन जी रहे हैं।
सही।
हाय भगवान्।
मुझे नहीं पता क्या करना है।
आपने अपना पूरा जीवन
दूसरों की चिंता करने में बिताया।
अब यह तय करने का समय है
कि आपके लिए सबसे अच्छा क्या है।
मुझे लगता है।
क्या ल्यूक मेरे लिए सबसे अच्छा है?
मैं चाहता हूं कि तुम ल्यूक को चुनो
क्योंकि यही वह जीवन है जिसे तुमने खो दिया है।
अनंतकाल तक पछतावा करने का समय बहुत लंबा होता है।
लेकिन यह फैसला आपको ही करना है।
हाय भगवान्।
अगर मैं… अगर मैं…
मुझे नहीं पता कि क्या चुनूं?
खैर, आपको इसका हल निकालना होगा।
क्षमा मांगना।
कल बीच पर खूब मजे करो।
यह वास्तव में एक स्वर्ग ही है।
मुझे नहीं लगा था कि इतनी भीड़ होगी।
- हाँ, ठीक है।
- बहुत लोकप्रिय है। कोई बात नहीं।
पता नहीं हमें छाता मिल पाएगा या नहीं।
हाँ, आपको लगता होगा कि वे
आपको एक चीज़ दे देंगे, है ना? या एक कुर्सी?
नज़ारा देखिए।
तुम बहुत खूबसूरत थीं, प्रिये।
ओह।
मतलब, तुम खूबसूरत हो।
और तुम हमेशा से ही खूबसूरत रही हो।
तुम हमेशा खूबसूरत रहोगी।
मैं समझ गया, प्रिय।
आप सही कह रहे हैं।
यह एक शानदार छुट्टी हो सकती थी।
मेरा मतलब है, यह यहीं होना जरूरी नहीं है।
यदि आप एक और अनंत काल चाहते हैं, तो हम ऐसा कर सकते हैं...
मुझे तो इससे कोई फर्क नहीं पड़ता कि हम अंतरिक्ष में चले जाएं।
जब तक ल्यूक इधर-उधर नहीं भटक रहा है।
आप भी काफी अच्छे दिखते हैं।
आगे का!
ये गोल्फ है, बेवकूफ!
ठीक है, लैरी, यह एक बच्चा है।
ओह, वो तो शायद 90 साल के होंगे।
दरअसल, मेरी मृत्यु नौ वर्ष की आयु में ही हो गई थी।
- ओ
ओ।
- ठीक है।
- टक्कर मारकर भाग जाना।
कम से कम यह जल्दी तो हो गया।
यह जल्दी नहीं हुआ।
यह बहुत ही धीमा था।
- ओह।
- ले लो। ले लो।
प्रिय, क्यों न हम...
क्यों न हम यहाँ से चले जाएँ?
ठीक है।
मेरा अंतिम संस्कार कैसा रहा?
अच्छी खासी भीड़ थी?
हां, आपको यह पसंद आता।
वास्तव में?
खैर, मेरा मतलब है, आप
इसे नापसंद करने का नाटक करते, लेकिन यह अच्छा था।
ज़ैक ने शोक संदेश पढ़ा।
क्या उसने मज़ाक करने की कोशिश की?
हाँ, उसने किया। उसने मज़ाक करने की कोशिश की।
लेकिन, सच कहूँ तो, यह प्यारा था।
बच्चे बेहद सदमे में थे।
सबसे ज्यादा दुखी कौन था?
मैं इसका जवाब नहीं दूंगा।
प्यारी,
मुझे माफ करना कि मैं उस समय तुम्हारे साथ नहीं थी…
आपको पता है।
हां, लेकिन
जब मैं पहुंचा तो तुम मेरा इंतजार कर रहे थे।
बच्चे खुश होंगे
कि हम साथ हैं।
लैरी।
हम्म?
आपको यह समझना होगा
कि मैं एक असंभव परिस्थिति में हूँ।
नहीं। मुझे समझ नहीं आया।
मुझे पता है कि आप ल्यूक से प्यार करते थे।
मुझे नौवीं कक्षा में सैली डेनियल बहुत पसंद थी।
लैरी, वो मेरा बचपन का क्रश नहीं था।
वो मेरा पति था।
हाँ, लेकिन हमने मिलकर एक ज़िंदगी बनाई थी,
और अब तुम इसे यूँ ही बर्बाद करना चाहते हो।
खैर, मुझे ल्यूक के साथ जीवन शुरू करने का कभी मौका ही नहीं मिला , और…
- तुम्हें पता है, भगवान ने 67 साल तक इंतजार किया--
- सड़सठ साल।
हां, मैं समझ गया।
मैं भी वही करता।
खैर, आपको पता था कि मैं करीब ही था।
मैं जितना भी समय लगे, इंतजार करने के लिए तैयार था ।
मैं था।
देर हो रही है।
हमें वापस चलना चाहिए, ठीक है, प्रिये?
तुम बेवकूफ हो, लैरी।
ठीक है, थोड़ा रुकिए।
मैं डटा हुआ हूँ।
- तुम्हें अपना वजन बदलना होगा।
- ठीक है, ठीक है।
- बस खुद को चोट मत पहुँचाना, प्लीज़।
- मुझे पता है, लेकिन तुम हमें टिप देने वाले हो।
♪ मैं तुम्हें भूल नहीं सकता ♪
♪ मुझे तुम्हारी ये यादें हैं ♪
♪ मैं तुम्हें हमेशा प्यार करता रहूंगा ♪
♪ एक समय हम खुश थे ♪
♪ हम कितने बेफिक्र और खुशमिजाज थे ♪
चलो, मैं बच्चों को देखना चाहता हूँ।
लेकिन अगर आप इनमें से किसी एक चीज़ में गलत मोड़ ले लेते हैं ,
आप अपने सबसे बुरे सपने में फंस सकते हैं ।
ठीक है, क्या… इसे भूल जाओ।
मुझे बस… लगा कि यह मज़ेदार हो सकता है।
मुझे पता है। मैं बस...
मैं तुम्हारी रक्षा करने की कोशिश कर रहा हूँ।
नहीं, आप अपनी रक्षा कर रहे हैं।
आपको किस बात का इतना डर ​​है कि आप उसे देख लेंगे?
हम्म?
इससे कोई फर्क नहीं पड़ता। सब ठीक है।
- तुम्हें पता नहीं क्या हो रहा है--
- जान, कोई बात नहीं।
वहाँ कुछ होने वाला है।
रुको। जोन… मैं…
देखो। वे बहुत दुखी लग रहे हैं।
लैरी, क्या तुम्हें हमारी पहली मुलाकात याद है?
फ्लैट।
जब हमने गाड़ी रोकी,
तो क्या आपको याद है कि आपने क्या कहा था?
आपने कहा था, "
टायर पंचर होने के लिए यह बिल्कुल सही जगह है।"
चौड़ा किनारा, सुहावना दिन, शांत सड़क।"
जब तक मुझे एहसास नहीं हुआ कि मेरे पास कोई अतिरिक्त नहीं है।
हाँ, वैसे, तुमने मुझे कभी बताया ही नहीं।
उस समय तुम बहुत टूटी हुई लग रही थी, प्रिये।
मुझे लगा कि मुझे
तुम्हारे लिए मजबूत बनना होगा।
मैं बस सब कुछ ठीक करना चाहता था।
ठीक उसी पंचर टायर तक।
और आपने सब कुछ ठीक कर दिया।
हमने साथ में एक शानदार जीवन बिताया।
यहाँ आओ।
मुझे परवाह नहीं कि हमारा अंत कहाँ होगा।
बस जब तक हम साथ हैं।
ठीक है।
तो, अह, क्या-क्या हो रहा है?
- क्या है…
हाँ, आप लोग क्या कर रहे हैं?
मुझे लगता है कि आपके लिए ल्यूक की बात सुनना महत्वपूर्ण है ।
मुझे बहुत खेद है, लैरी।
आपको होना भी चाहिए, क्योंकि
लैरी के मेरे अपार्टमेंट में घुसने के बाद, मैं--
- उसके बाद क्या?
- नहीं, दरवाजा खुला था।
- क्या सच में?
- हे भगवान, लैरी।
- कोई बड़ी बात नहीं।
- आपका... माफ़ कीजिए, वो क्या है?
- आप ही पहल कीजिए।
- ठीक है। देखिए, मैं इसे देख सकता हूँ...
- मैं समझा सकता हूँ। कोई बात नहीं।
- यह जितना बुरा लगता है, उतना है नहीं।
- "प्रिय जो, मैं..." नहीं।
- नहीं। मुझे दे दो।
हमें अभी ऐसा करने की जरूरत नहीं है।
- हनी... बस मुझे दे दो...
- जोनी, मैं बस तुम्हें बताना चाहती थी
- इस आदमी के बारे में सच्चाई।
- अरे, मैं कर सकता हूँ... मुझे बोलने दो--
जाओ, गिड़गिड़ाओ।
बस… ठीक है। मुझे पता है,
लेकिन ये बात संदर्भ से हटकर है, जान।
हां यह है।
मुझे खेद है, आपने ऐसा कहा...
कि आप जितना भी समय लगे, इंतजार करने को तैयार थे ।
लेकिन तुम—तुम तो एक सप्ताह भी नहीं टिक पाए ?
मैं था। मैं सच कह रहा था… मैं…
मैं
हमारी अनंतता की योजना बना रहा था, और--
और आपने बस यह मान लिया था
कि मैं आपको ढूंढने आऊंगा?
हाँ, क्योंकि तुम मेरी पत्नी हो।
मुझे माफ करना, क्या तुम... क्या तुम सचमुच
मुझे अनंत काल तक धोखे में रखने को तैयार थे?
नहीं, स्वीटी… मैं तुम्हें धोखा देने की कोशिश नहीं कर रहा था
, ठीक है? सच में…
मैं भगवान की कसम खाता हूँ,
मुझे लगा था कि मैं सही काम कर रहा हूँ।
हे भगवान! और सोचो,
मैं इसी बात को लेकर खुद को मार रहा था।
और तुम…
हे भगवान! तुम तो बड़े स्वार्थी हो!
- क्या मैं स्वार्थी हो रहा हूँ?
- हाँ।
आप स्वार्थी हैं, क्योंकि आप यहाँ हैं।
पुरुषों के लिए बने विशेष बुफे में से चुनने की कोशिश कर रहा हूँ…
पुरुष।
और मैं आपको गारंटी देता हूं कि आप
यहां मौजूद मिस्टर परफेक्ट के साथ पहले ही सो चुकी हैं।
मैं परिपूर्ण नहीं हूँ।
- वास्तव में, मैं कभी परिपूर्ण रहा ही नहीं।
लेकिन आपको पता है क्या?
हां, मैंने इसके बारे में सोचा है।
मतलब, भला
इस तरह का जोशीला और रोमांचक प्यार कौन नहीं चाहेगा?
- बिलकुल।
- नहीं।
मुझे लगता है कि तब सभी लोग सही थे।
किस बारे में, लैरी?
कि तुमने मुझे कभी
उस तरह से प्यार नहीं किया जिस तरह से तुमने उसे प्यार किया।
मैं तो बस एक सांत्वना पुरस्कार था।
खैर, मैं, उह…
मुझे पता है कि वह मुझसे कभी झूठ नहीं बोलेगा।
- ओह, सच में?
- हाँ।
क्या आपको पता है कि वह अपने बालों को रंगता है?
और क्या आपको पता है कि उसके पास
पोर्न फिल्मों का एक बेहद बड़ा संग्रह है?
हे भगवान, लैरी!
मुझे गैराज में रखी प्लेबॉय मैगज़ीन के बारे में पता है।
रोलर कोस्टर, रोलर कोस्टर।
उसे रोलर कोस्टर के बारे में बताओ।
हां, और वो रोलर कोस्टर भी।
उसके पास, अह, एक टोकरी है जिसमें कई सारे कोस्टर हैं
जिन पर महिलाओं के नंबर लिखे हुए हैं।
ठीक है… वो किस बारे में बात कर रहा है?
वह किस बारे में बात कर रहा है?
वह जबरदस्ती घुसने और चोरी करने के बारे में बात कर रहा है।
नहीं, देखो। वह… वह बहुत…
- वो बहुत चालाक है।
- ओह, सच में?
वह एक धूर्त व्यक्ति है
और जानबूझकर अस्पष्ट बातें कर रहा है।
हां, जैसे वह "युद्ध" के बारे में था।
उनकी बातों पर ध्यान मत दो, ल्यूक। तुम एकदम सही हो।
वो पागल हो गया है।
- तुम ठीक हो ना, जान?
मैं परफेक्ट नहीं हूँ, ठीक है? हाँ, मैं अपने बालों को रंगती हूँ।
और हां, मैंने पिछले 60 सालों में कुछ महिलाओं के साथ शारीरिक संबंध बनाए हैं ।
ओह, ठीक है। मेरा मतलब है, यह तो समझ में आता है।
और एक आदमी। सिर्फ एक आदमी।
- झूठ मत बोलो।
- दो।
दो लड़के। बस देखने के लिए। दोनों बार।
और मैं लगभग 30 साल पहले बीडीएसएम के उस दौर से गुज़रा था--
हाँ, तुमने किया था।
मुझे याद है जैसे कल ही हुआ हो।
हां, मैं भी।
मज़ा तो आया, लेकिन मेरे लिए नहीं।
मुझे उम्मीद नहीं थी कि आप
इतने लंबे समय तक पुजारी रहेंगे--
और मुझे लगता है कि
जब मेरी मृत्यु हुई तब मेरे बाल झड़ने शुरू हो गए थे। मैंने उन्हें कंघी से ढक लिया।
जो भी हो। तुम कहते रहो कि मैं परफेक्ट हूँ,
तुम कहते रहो कि मैं परफेक्ट हूँ।
सब लोग कहते रहते हैं कि मैं परफेक्ट हूँ।
मैं परफेक्ट नहीं हूँ। कोई भी परफेक्ट नहीं होता।
अंत में। धन्यवाद।
लेकिन मैंने इंतजार किया।
मैंने तुम्हारा इंतजार किया, जोनी।
उसे कम से कम
यौन गतिविधियों के लिए कुछ अंक तो खोने ही चाहिए।
हे भगवान, यह कोई प्रतियोगिता नहीं है, लैरी।
- हाँ, बिल्कुल!
- प्रियतम।
- यह निश्चित रूप से एक प्रतियोगिता है।
- यह वास्तव में एक प्रतियोगिता है।
- हम तो इसीलिए तो यहाँ आए हैं।
- देखो, जोन।
मैं इन सब खेलों से तंग आ चुका हूँ। आपको
तय करना होगा कि गलती मेरी है या उसकी।
हां, आपको फैसला लेना होगा।
कौन होगा वो?
कौन सा?
हममें से ही किसी एक को चुनना होगा।
आपको चयन करना होगा।
मुझे लगता है कि हमें अपने क्लाइंट को सोचने के लिए कुछ समय देना चाहिए ।
चलो थोड़ी देर टहलते हैं।
उसे थोड़ी राहत की सांस लेने दो।
चलो, तुम लड़कों को कुछ पीने के लिए देते हैं।
एक ड्रिंक अच्छी रहेगी, है ना?
कोई सख्त चीज।
ईश्वर।
हाँ?
मैंने सुना तुमने भी उसे लात मारी थी।
प्यारी…
ओह…
खैर, मुझे लगता है कि अब
हम और कुछ नहीं कर सकते। यह उस पर निर्भर करता है।
क्या मैं उनमें से एक ले सकता हूँ?
बस आराम करो और उन लड़कों के बारे में सोचना बंद करो ।
हम इसके हकदार हैं।
आपको पता है आपके यहां होने में सबसे मजेदार बात क्या है?
क्या सच में आप मुझे तब जानते थे
जब मैं उन दोनों के साथ थी?
हे भगवान, जोन!
- पियो।
- ओह, ज़रूर।
बस… हम्म।
- मुझे एक टोस्ट मिला है। यह कोरिया के लिए है।
- हाँ, बिल्कुल सही कहा।
इस विषय पर पर्याप्त फिल्में नहीं बनी हैं।
खैर, M*A*S*H को छोड़कर।
M*A*S*H आखिर है क्या?
अरे यार, तुम्हें M*A*S*H जरूर देखना चाहिए।
फिर मैं ल्यूक को चुनता हूँ।
- ठीक है।
- नहीं।
लैरी।
लैरी। ठीक है।
हे भगवान, कितना घटिया है!
मुझे खेद है।
मुझे नहीं लगता कि आपके बाल झड़ रहे हैं।
आप क्या कह रहे हैं?
नहीं। यह हो सकता है…
आप इसे आसानी से डबल क्राउन के रूप में पेश कर सकते हैं ।
जानते हैं क्या? मुझे यह अच्छा लगा।
और आप भी काफी आकर्षक हैं।
आपको ऐसा कहने की ज़रूरत नहीं है।
तुम बहुत ही आकर्षक हो।
तुममें वो रहस्यमयी बात है।
जैसे, "मैं गहरी बातों पर सोच रहा हूँ।"
और महिलाओं को यह पसंद आता है।
सच में? क्योंकि मैं नहीं हूँ। मतलब, ईमानदारी से कहूँ तो।
मैं मर चुका हूं, और मैंने कभी भी
जीवन के अर्थ के बारे में नहीं सोचा।
वे कहते हैं, "बस यही है।" और मैं कहता हूं,
"हां, मुझे यह बात समझ में आती है।"
आप समझदार हैं। ज्यादा मत सोचिए।
आप जानते हैं कि आप कौन हैं, आप जानते हैं
कि आप क्या चाहते हैं, और आप जाकर उसे हासिल करते हैं।
आप
अनंत संभावनाओं के बारे में सोचने लगते हैं,
और अंदाज़ा लगाइए? आप कभी हिलते नहीं हैं।
- वो तुम्हारे लायक नहीं है।
- और वो तुम्हारे लायक नहीं है।
आप बुद्धिमान हैं, आप आकर्षक हैं,
और आप एक युद्ध नायक हैं।
और तुमने उसे बच्चे दिए।
मैंने किया।
मुझे यकीन है कि आपने उनकी अच्छी देखभाल की होगी।
- हां, मैंने किया।
- चियर्स।
और शुरुआत में, यह सिर्फ ल्यूक और मेरे बारे में था।
और फिर
लैरी और मेरे बारे में भी फैसले लेने थे।
और, आपको पता है, यह बच्चों के बारे में था।
क्या आप इस अनंत काल के बारे में सोच रहे हैं?
और हां, काम के बारे में भी।
लेकिन यह पोस्ट मेरे बारे में है।
और…
तू तो गया।
- हे भगवान, करेन।
- तुमने अपना जीवन जी लिया,
और अब तुम मर चुके हो।
आप पर किसी का कोई दायित्व नहीं है।
शायद आप
सभी के लिए नए सिरे से शुरुआत करना ही सबसे अच्छा होगा।
अह, बात बस इतनी सी है कि कुछ और लोग भी इसमें रुचि रखते हैं,
और मुझे लगता है--
थोड़ा कम यह,
थोड़ा ज्यादा वह।
धन्यवाद हनी।
- धन्यवाद।
- आप जा सकते हैं।
यह सिर्फ…
वह एक...
वह एक आदर्श व्यक्ति है।
वह एक आदर्श व्यक्ति हैं।
यहाँ आओ।
आ रहा!
क्या आज सुबह हमें थोड़ा सिरदर्द है?
मैंने अपना फैसला कर लिया है।
ठीक है।
मैं तुम्हारे पतियों को इकट्ठा कर लूंगी।
मुझे नहाना है।
हाँ। तुम करते हो।
मैं बहुत घबराया हुआ हूँ। क्या आप लोग भी घबराए हुए हैं?
आपको तो घबराना ही चाहिए।
आपको भी। लेकिन ऐसा नहीं है...
इसका मतलब यह नहीं है कि आपको
दूसरों से ज्यादा घबरा जाना चाहिए।
लेकिन मैं बस इतना कह रहा हूं कि
हर तरफ बहुत घबराहट का माहौल है।
अरे! तुम इतनी जल्दी-जल्दी क्यों बोल रहे हो?
क्या तुम घबराए हुए हो?
हे भगवान! क्योंकि मैं घबरा रही हूँ।
तुम दोनों को
इस समय बहुत डर लग रहा होगा।
- चुप रहो।
- क्षमा करें।
मेरी क्लाइंट ने अपना फैसला ले लिया है।
प्रेम एक ऐसा बंधन है जो मृत्यु से भी बड़ा है।
- हम्म-हम्म।
- ओह।
लेकिन कुछ बंधन, खैर,
बेहतर ढंग से बंधे होते हैं।
आपके पास आयनिक बंध होते हैं,
आपके पास सहसंयोजक बंध होते हैं।
आपके बचत बांड।
- जमानत बांड। आप--
- हाँ। ठीक है। यह अच्छा है।
- बहुत बढ़िया। धन्यवाद।
- धन्यवाद।
ठीक है।
तो, लैरी।
तुम्हारे बिना मेरी पहली सुबह, मैं…
हे भगवान, काश यह एक बुरा सपना होता।
मुझे नीचे से आपके टोस्ट के जलने की गंध आ रही थी।
मैं…
मुझे पीछे के दरवाजे की खड़खड़ाहट सुनाई दी और…
आप जानते हैं, मैं तो...
मैंने तो तुम्हारे तकिए भी
ज़मीन पर फेंक दिए थे...
जिस तरह से तुम हमेशा करते थे और…
आप जानते हैं, मैं तो बस दिखावा कर रहा था…
कोई बात नहीं, प्रिये।
और,
अह, मज़ेदार बात यह है कि…
बात यह है कि मुझे… मुझे पहले भी ऐसा महसूस हुआ था।
जब, उह…
जब ल्यूक की मृत्यु हुई।
हमें कभी यह जानने का मौका ही नहीं मिला
कि हमारा प्यार हमें कहाँ ले जाएगा।
लेकिन
जितने समय हमारे पास था, आपने मुझे वह सब कुछ दिया जिसकी मुझे जरूरत थी।
हाँ।
इसलिए…
हे भगवान, मैं कितना भाग्यशाली हूँ…
…काश तुम दोनों मेरे साथ होते,
जानते हो?
और, शायद चीजें
उसी तरह हुईं जैसा होना तय था।
हम्म।
तो,
आप क्या कह रहे हैं...? मैं नहीं...
मैं कह रहा हूँ, उम…
जिसे मैं चुनता हूँ…
मैं आप दोनों में से किसी को नहीं चुनता।
- तुम हम दोनों में से किसी को नहीं चुनते?
- तुम मजाक कर रहे हो, है ना?
तो, तुम
एक की जगह तीन लोगों को नुकसान पहुँचाने वाले हो?
नहीं, ऐसा कभी होने वाला ही नहीं था…
क्या आपको समझ नहीं आ रहा?
मुझे तो दोनों ही स्थितियों में हार का सामना करना पड़ता।
लेकिन हमने मिलकर एक जीवन बनाया।
हाँ, बिल्कुल।
शायद जीवन की सुंदरता इसी में है...
क्या यही सब कुछ का अंत है?
जानते हो? शायद यही तो…
…इस सबका मकसद है।
इसलिए…
इसलिए, मैं आप दोनों में से किसी को नहीं चुनता।
हाँ। ठीक है।
हम ये सब क्यों करते हैं? मेरा मतलब है, क्या हम कोई मदद करते हैं?
क्या हम कोई बदलाव लाते हैं?
- बिल्कुल, हम बदलाव लाते हैं।
हम उन्हें परेशान करते हैं।
उनकी अभी-अभी मृत्यु हुई है।
वे डरे हुए हैं।
डरने से बेहतर है कि
गुस्सा किया जाए।
सही?
क्या आप इस बारे में निश्चित हैं?
ओह, हाँ। मुझे यकीन है।
ठीक है चलते हैं।
वैसे, आप सही थे।
मेरा प्रस्ताव भी आपके बारे में ही था।
तुम वो भूत थे
जिससे मैं कभी मुकाबला नहीं कर सका।
नहीं।
क्या आपको अंदाजा है
कि मैं आपसे कितनी ईर्ष्या करती हूँ?
आपको उसके साथ जीवन बिताना होगा।
अरे, तुम्हें पता है कि
मरने से पहले मैंने आखिरी चीज तुम्हें ही देखा था?
आपका क्या मतलब है?
मैं प्रेट्ज़ेल खा रहा था
और मेरी परपोती--
- शार्लोट?
- हाँ।
मुझे अपनी और जोन की शादी के दिन की यह पुरानी तस्वीर दिखाओ ।
और फिर मुझे घुटन होने लगी।
हाँ। मुझे मानना ​​पड़ेगा,
आप वो नहीं थे जिनकी मुझे उम्मीद थी।
आप बिलकुल वैसे ही हैं जैसा मैं उम्मीद कर रहा था।
पोर्न और हेयर डाई को छोड़कर।
मेरी मृत्यु से लगभग छह महीने पहले, मैं...
मेरे कनपटी के बाल सफेद हो रहे थे
और, आप जानते हैं, मुझे इसकी परवाह ही नहीं थी।
क्योंकि जोन और मैंने अभी-अभी
परिवार शुरू करने के बारे में बातचीत की थी।
सब कुछ हमारे सामने स्पष्ट रूप से रखा हुआ था।
वह मेरे जीवन का सबसे खुशी का पल था।
मेरी उम्र 35 साल है।
जोआन हमारे दूसरे बच्चे के साथ गर्भवती थी
और हम एक रात डिनर के लिए बाहर गए थे।
डॉक्टर हमें
इन सभी नए अध्ययनों के बारे में बता रहे थे।
जहां गर्भावस्था के दौरान शराब पीना मना है ।
और मैंने अपना वाइन का गिलास लिया
और जोन ने उसमें से एक घूंट पी ली।
और
उसके चेहरे पर हल्की सी मुस्कान थी।
और मुझे नहीं पता, लेकिन उस पल में
ऐसा लगा जैसे हम एक टीम थे।
आप ठीक हैं?
हे भगवान! मुझे जाना होगा।
क्या चल रहा है?
आपका एसी सब कुछ समझा देगा।
एसी क्या होता है?
हम सीन नदी के किनारे स्थित इस कैफे में जा सकते हैं
जहाँ एक नकली सार्त्र है।
और नकली कैमस आपस में लड़ते हैं
और उन्हें बहुत ही स्वादिष्ट पेन औ चॉकलेट मिलती है।
क्या कामू ही वह व्यक्ति थे
जो हमेशा मृत्यु के बारे में बात करते थे?
क्योंकि
अब यह सब कुछ निरर्थक सा लगता है।
वास्तव में?
आपको पता है, मैंने 'सार्त्र फॉर बिगिनर्स' पढ़ी है।
सार्त्र का उच्चारण कैसे करते हैं?
- Sar… Sartre.
- Sartre.
और--
लैरी यहां क्या कर रहा है?
मैं…
- प्लीज़, लैरी। मैंने अपना मन बना लिया है, ठीक है?
- हाँ।
- तुम जानती हो कि यही सबसे अच्छा है। ठीक है?
- तुम्हारे बाल अलग हैं।
- ठीक है। धन्यवाद।
- नहीं।
जब हम साथ थे तब तुम्हारे पास ऐसा कभी नहीं था ।
नहीं, मैंने इसे बाद में काट दिया…
आपको शोभा देता है।
लैरी।
आपको ल्यूक के साथ जाना चाहिए।
ठीक है? तुम इस तरह के प्यार की हकदार हो , प्रिये।
वो जोशीला और उत्साही किस्म का इंसान।
लेकिन मैं
तुमसे बहुत, बहुत खुश थी।
मुझे… मुझे पता है।
लेकिन आप उसके साथ सबसे ज्यादा खुश थे।
- कोई बात नहीं।
- लेकिन... आपका क्या?
डी- मेरी चिंता मत करो।
मैं धूप में रहूंगा।
आपको खुश देखकर मुझे भी खुशी मिलती है।
लेकिन यह तभी काम करेगा जब आप खुश होंगे।
ओह, लैरी।
ठीक है।
बेहतर होगा कि तुम जाकर करेन को यह खबर सुना दो ।
यही सही बात है।
बहुत खूब।
ट्रेन के दरवाजे
30 मिनट में बंद हो जाएंगे।
जान, हमें उसके सामने अपने प्यार का प्रदर्शन नहीं करना चाहिए ।
उसका कोई नहीं है।
- हे।
- हाय।
लार, तुम कैसी हो?
मैं ठीक हूँ।
कोई बुरा मत मानना, ठीक है ना, लैरी?
सच कहूँ तो, मुझे
एक पल के लिए लगा कि वह चीज़ आपके पास ही थी।
धन्यवाद।
ये क्या है? क्या अब तुम दोनों साथ हो?
- हाँ।
- हम एक बार फिर कोशिश करेंगे।
अच्छा।
आपने हमें सचमुच यह दिखा दिया कि
किसी के बिना जीना एक खोखलापन है।
- क्या?
- मुझे माफ़ करना।
ठीक है।
कृपया हमें एक मिनट दीजिए।
हां, हां, हां। बिल्कुल।
मुझे अभी से तुम्हारी याद आ रही है।
ईश्वर।
आप चाहते हैं?
मुझे कहना पड़ेगा,
मुझे तुम पर बहुत गर्व है, लैरी।
आप सही काम कर रहे हैं।
मैं डरा हुआ महसूस कर रहा हूं।
हाँ। ऐसा होता है।
कभी-कभी सही काम करना भी
बहुत बुरा लगता है।
तो, आपने मुझे कभी नहीं बताया कि
आप यहाँ क्यों रुके।
उम, यहाँ आने पर…
मैं बस इतना ही कहूंगा कि यहां आना
मेरे लिए एक सुधार साबित हुआ।
यहां मुझे भटके हुए लोगों को
उनकी खुशी खोजने में मदद करने का मौका मिलता है।
और इससे मुझे जीवन का उद्देश्य मिलता है।
लेकिन समय बीतने के साथ-साथ, आप
लोगों के भले के बारे में सोचना बंद कर देते हैं।
आप बस उन्हें आगे धकेल रहे हैं।
और यह सुनिश्चित करना कि परलोक का कामकाज
सुचारू रूप से चलता रहे, आप जानते हैं ना?
बेचो, बेचो, बेचो।
लेकिन फिर तुम आ गए।
हाँ। उस महान साधारण प्रेम के साथ।
और आपने मुझे याद दिला दिया
कि मैंने इस जगह को क्यों चुना था।
तो, इसके लिए धन्यवाद, लैरी।
खैर, आपका स्वागत है।
इसलिए…
क्या आपने अपनी अनंतता का चुनाव कर लिया है?
हां, मुझे लगता है मैंने किया है।
- ठीक है। चलो।
- क्या?
- चलो। चलो।
- हे भगवान। ओह, नहीं।
ओह, हाँ। ओह, हाँ।
ओह लड़का।
- ओह।
- हे।
- हाँ।
- यह बुरा नहीं है, है ना?
ओह, यह तो...
यह बहुत ही मनमोहक है।
धत् तेरे की।
- एक कार दुर्घटना।
- ओह।
अह, बुढ़ापा। कैंसर।
- युद्ध।
- ओह। युद्ध। कौन सा?
- पहला या दूसरा?
- उम, कोरिया।
- जो मायने रखता है। हाँ।
- ओह।
बहुत अच्छा।
धन्यवाद।
मैं आपसे बहुत प्यार है।
बहुत ज्यादा।
- हे।
- हाय।
अह, तो आपको किताबें पसंद हैं?
अह, हाँ। मैं एक लाइब्रेरियन हूँ, इसलिए…
क्या मैं किसी के साथ आपकी मदद कर सकता हूं?
हाँ। मैं पढ़ सकता हूँ।
यह अच्छी बात है।
आप सही जगह पर हैं।
- वो कौन सी किताब है?
- वो डिकेंस की 'ग्रेट एक्सपेक्टेशंस' है।
किसी भी अच्छे?
उह, आपको पता है, मैंने इसे पढ़ा नहीं है।
लेकिन ऐसा इसलिए है
क्योंकि मुझे डिकेंस से वास्तव में कोई खास लगाव नहीं है।
ओह।
यह तो बहुत बड़ा विवाद है।
हाँ। मुझे उससे नफरत है।
आपको… आपको खूब हंसी आई।
ओह धन्यवाद।
- मैं जोन हूँ।
- लैरी।
- आपसे मिलकर अच्छा लगा, लैरी।
- आपसे मिलकर अच्छा लगा।
ठीक है।
- बस, धीरे-धीरे और लगातार।
- ठीक है।
ठीक है।
जोआन, अच्छा काम जारी रखो।
ओह, हाँ। धन्यवाद, साइमन।
भाड़ में जाओ।
- यह अच्छा है।
- हाँ, बहुत अच्छा है।
- ओह, बहुत अच्छा लग रहा है।
- चलो, चलते हैं।
ठीक है।
वह क्या है?
वो कौन है?
उसे
दोबारा शौच करने की जरूरत क्यों पड़ रही है?
चार महीने का होने
के बावजूद वह अभी से ही मर्दों की तरह शौच करने लगा है।
- हाँ।
- यह मेरा बेटा है।
- ओह, प्यारी।
- यह क्या है?
तुमने बदबू फैलाया।
जेनेट, कॉनर। कॉनर, जेनेट।
- वे एक... क्या--
- जेंडर रिवील पार्टी करते हुए मर गए।
- हां। जेंडर रिवील पार्टी।
- हां। बहुत खून बहा था।
हर जगह। बस रिसता हुआ।
हमें इसका अंदाजा नहीं था।
हमने अंदर झाँका।
हम सोचने लगे,
"अरे, यहाँ क्या हो रहा है?"
धमाका! हमारे सिर उड़ गए।
मुझे बहुत अच्छा लगता है जब तुम ऐसा करते हो।
वाह!
धन्यवाद, फेनविक।
क्या आप वाकई नहीं आना चाहतीं?
पाउडर एकदम ताजा है, जे-बे।
ओह, मुझे कल खूब सारा पाउडर मिला।
- पाउडर निकल गया। तो…
- क्या आप पक्का हैं?
- हाँ। मज़े करो।
- ठीक है। मुझे एक चुंबन दो।
- ठीक है।
- मैं तुमसे प्यार करता/करती हूँ।
- मैं भी तुमसे प्यार करता हूँ। अलविदा।
- अलविदा।
प्यारा।
आपको यकीन है?
आपको पता है, इन चीजों में लोग मर भी जाते हैं?
मैंने इंटरनेट पर देखा था।
- यह जेंडर रिवील पार्टी है।
- वे जानलेवा और बेवकूफ हैं।
अरे, उन्हें हंगामा करने दो।
मतलब, मुझे समझ आता है,
आश्चर्य को खत्म करना।
लेकिन यह पार्टी के लायक नहीं है।
आप जानते हैं, यह
मेरे जीवन के सबसे बड़े सुखों में से एक है।
अप्रत्याशित घटनाओं की गुंजाइश रही है।
याद है जब आपको पूरा यकीन था
कि ज़ैक एक लड़की है?
आजकल तो हर चीज़ को
पार्टी जैसा बना देना चाहिए।
आपको पार्टियां पसंद नहीं हैं।
- हर चीज़ एक इवेंट होनी चाहिए।
नहीं, नहीं। तुम्हें मज़ा करना पसंद नहीं है।
आपको पता है,
आजकल बच्चों के प्रीस्कूल ग्रेजुएशन भी होते हैं।
आपने अभी तक कुछ भी हासिल नहीं किया है।
क्या हम बस... क्या हम बस इसका आनंद ले सकते हैं?
- मैं आपसे कल मिलूंगा।
- देखिए, महोदया।
यहां बार-बार आना सेहत के लिए अच्छा नहीं है ।
आगे बढ़ना जरूरी है।
हम्म।
यह तो बिल्कुल सही है, है ना?
हैं?
आप ठीक हैं?
हाँ।
- हाँ?
- बस थोड़ी सी सर्दी है।
चलो ना।
हम्म।
मैंने बाद में हमारे लिए हॉट एयर बैलून की बुकिंग कर दी।
और,
यूनिट नौ में एक नया जोड़ा आया है।
मुझे लगता है कि वे, उह… ऊह।
मुझे लगता है कि वे
डबल्स में बेहतरीन जोड़ी बन सकते हैं।
अगर मैं और नए लोगों से मिली तो
मैं फट जाऊंगी।
फिर आप किस बात की शिकायत करेंगे?
- क्या?
- चलो ना, जोनी,
आपको शिकायत करना बहुत पसंद है।
यह ऐसी चीज नहीं है जिसे लोग पसंद करते हैं।
आप ठीक हैं?
मुझसे गलती हो गयी।
क्या आपने अपनी स्की फिर से खो दीं?
नहीं। मैं, उह…
तुम्हारे साथ यहाँ आकर मैंने गलती की।
ठीक है।
अब मैंने क्या गलती कर दी?
कुछ नहीं। ओह, कुछ नहीं। नहीं, तुम एकदम सही हो।
मुझे पता है तुम कहते हो कि तुम सही नहीं हो, लेकिन तुम हो।
तुम दयालु, बहादुर और बुद्धिमान हो।
मुझे इसी से पता चला है।
मैंने इतने सालों तक इसी का इंतजार किया।
यह।
आप इसका आनंद क्यों नहीं ले सकते?
हम सचमुच स्वर्ग में हैं।
हाँ, मुझे खेद है कि
मुझे इसका पहले एहसास नहीं हुआ।
मुझे लगता है कि मैं बस... मुझे लगता है कि मैं बस
- मैं हर चीज़ में बुरी तरह उलझ गई थी।
- जोनी, ये क्या...
और शायद
जीवन में हमारे बीच सब ठीक हो जाता।
आपको पता है? शायद नहीं।
लेकिन मैं यह दिखावा नहीं कर सकता कि
तुम्हारे बिना मेरी दुनिया चलती ही नहीं रही।
मैं आपसे ऐसा करने के लिए नहीं कह रहा हूँ।
मैंने आपसे कभी ऐसा करने के लिए नहीं कहा है।
- तुम्हारे विपरीत, मैं बातें नहीं छुपाता।
- अच्छा, इसका क्या मतलब है?
मैं हर रोज दांत पीसता हूं
ताकि तुम उस सुरंग में जा सको।
जोनी, हम साथ में सबसे ज्यादा खुश थे।
हाँ। बिल्कुल हम थे।
यह युवा प्रेम था। यह...
यह बिना किसी गृह ऋण, नौकरी या बच्चों के बोझ के प्यार था ।
यह उस तरह का प्यार था, जैसा कि
नुकसान का अनुभव होने से पहले महसूस होता है।
सब कुछ तो था, लेकिन…
प्यार सिर्फ एक सुखद क्षण नहीं होता।
है ना? यह दस लाख है।
और इसमें कार में होने वाली कहा-सुनी
और जरूरत पड़ने पर किसी का साथ देना शामिल है।
और यह साथ-साथ बढ़ रहा है,
और एक दूसरे का ख्याल रख रहा है।
अब हम साथ मिलकर आगे बढ़ सकते हैं।
अब हम एक दूसरे का ख्याल रख सकते हैं।
मतलब, ल्यूक। सच में?
क्या मैं उस याद को बरकरार रख पा रहा हूँ?
तुमने
उस कृत्रिम जगह पर इतनी देर तक इंतजार किया...
लेकिन यहाँ, यह वास्तविक है।
और… और आप जी रहे हैं और…
मैं तुम्हें अनुमति दे रहा हूँ।
जाओ, मेरे बिना जियो।
ओह, आप मुझे अनुमति दे रहे हैं? क्या आप...
- क्या आप मुझे अनुमति दे रहे हैं?
- ठीक है, मुझे माफ़ करना।
- यह थोड़ा अपमानजनक था।
- बहुत-बहुत धन्यवाद, महाराज।
मैं आपका विनम्र सेवक हूँ।
- ठीक है।
- अनुमति देने के लिए आपका बहुत-बहुत धन्यवाद।
- मुझे खेद है।
यह उचित नहीं है।
मुझे पता है।
लेकिन…
मुझे वापस जाना होगा।
क्या तुम पागल हो गए हो?
जैसे ही आप लाल दरवाजे से अंदर कदम रखेंगे,
वे आपको ढूंढ लेंगे।
वे तुम्हें शून्य में धकेल देंगे।
मुझे कोशिश करनी होगी।
नहीं, आपको ऐसा करने की ज़रूरत नहीं है। आप मेरे साथ यहीं रह सकते हैं।
कृपया रुकें।
मुझे माफ़ करें।
मैं सचमुच तुमसे प्यार करता हूँ।
ठीक है।
हाथ ऊपर करो, फेनविक। मुझे चाबियाँ दो।
ठीक है, जोनी। ठीक है, जोनी।
हाँ। हाथ ऊपर करो, हाथ ऊपर करो।
अपने हाथ ऊपर उठाओ, फेनी।
क्या तुम मरने के लिए तैयार हो, फेनी?
क्या तुम चाहती हो कि मैं तुम्हें काट दूं? मैं काट दूंगा...
हाय भगवान्।
कितना प्यारा लड़का है! वह बहुत ही प्यारा है।
जब तक मैं कुछ नहीं करता… ठीक है। हाँ।
आप जानते हैं कि यह तरीका काम नहीं करेगा।
मेरा मतलब है…
यह हो सकता है।
मुझे विश्वास नहीं हो रहा कि मैं यह कर रहा हूँ।
आपको ध्यान भटकाने के लिए किसी चीज़ की ज़रूरत पड़ेगी।
ल्यूक…
मुझे खेद है।
हाँ।
मुझे पता है।
तो, आपको याद है कि
मैं पहले कुछ स्थानीय थिएटर में काम करता था?
कृपया प्रदर्शनियों को न छुएं।
याद रखें, प्रदर्शनियां वास्तविक नहीं हैं।
वह चली गई।
- क्यों?
- अरे यार।
मुझे पता है। मुझे पता है कि यह मुश्किल है।
मैं जानता हूँ मुझे पता है।
लेकिन… लेकिन यकीन मानिए, सब ठीक हो जाएगा।
कोई बात नहीं। कोई बात नहीं। हाँ, बिल्कुल सही।
बस, इसे बाहर निकाल दो, बड़े भाई।
इसे बाहर निकालो। इसे बाहर निकालो। सब कुछ बाहर निकाल दो।
ठीक है? कोई बात नहीं। कोई बात नहीं।
आज का दिन कठिन है,
लेकिन कल तो हमेशा होता ही है।
आज का दिन मुश्किल है, लेकिन
कल तो हमेशा होता ही है, है ना?
- बिल्कुल सही। बिल्कुल सही। ठीक है।
- ठीक है, बढ़िया।
मुझे बस जी भरकर रोने की जरूरत थी, शायद।
हां, मुझे समझ आ गया।
मुझे याद है जब मेरी पत्नी ने मुझे छोड़ दिया था--
खैर, धन्यवाद।
मैं बस यूं ही थोड़ी देर के लिए आ रहा हूं, अह...
पुरानी यादों को ताजा करने के लिए।
हां, लेकिन आपने चालान नहीं लिया।
मुझे इतना ज्यादा देने वाला बनना बंद करना होगा।
आपको जल्दी करनी चाहिए।
हाँ।
अलविदा, ल्यूक।
अलविदा, जोन।
हाँ।
- हनी, ये आखिरी बार था, मैं वादा करता हूँ।
- नहीं।
क्या आप कृपया शांत हो जाएंगे
और हम इस पर चर्चा करेंगे?
मुझे शांत रहने के लिए कहने की हिम्मत मत करना!
वह रही!
यहीं रुक जाओ!
- तुम मेरे बच्चे को नहीं ले जा सकते!
- तुम्हें क्या फर्क पड़ता है?
- अभी अंदर आओ!
- उसे रोको! उसे रोको!
मुझे आपसे नफ़रत है!
...क्या तुम मेरे साथ ऐसा व्यवहार करोगे?
- अगर मैं गर्भवती हुई तो?
- सब ठीक हो जाएगा, जोनी। मैं वादा करती हूँ।
मुझे खेद है, चेक बाउंस हो गया।
कृपया।
- मैं तुमसे प्यार करता हूँ।
जाने के लिए कोई जगह नहीं है!
- हमें आपके नुकसान का खेद है।
- नहीं, नहीं, नहीं, नहीं।
चलो, चलो, चलो! जल्दी करो!
रुकना!
धत् तेरे की।
हे भगवान, लैरी। मैं नहीं चाहता--
मैं यह बातचीत दोबारा नहीं करना चाहता । मैं...
नहीं, मैं ऐसा नहीं कर रहा हूँ।
मैं आपकी तुलना उससे नहीं कर रहा हूँ!
नहीं, मैंने कभी आपकी तुलना उससे नहीं की!
और मैं इस बारे में बात नहीं करना चाहता!
यह शर्मनाक है, जोन।
मैं अब और नहीं कर सकता।
हिलना मत!
हे भगवान! खैर, उसने ही तो यह बात उठाई थी।
मुझे क्या कहना चाहिए?
मतलब, मैं… मैं समझता हूँ। वह मुझे पसंद नहीं करती।
नहीं, नहीं, उसने सचमुच कहा...
तुम उसे धीरे-धीरे पसंद आने लगोगे।
- ..."मुझे वो पसंद नहीं है।"
- लैरी, तुम लोगों को धीरे-धीरे पसंद आने लगते हो।
बहुत खूब।
मैं एक कवक की तरह हूँ। मैं एक मशरूम हूँ।
ऊपर! ऊपर!
लैरी।
जल्दी करो!
चलो, उठो। उसे पकड़ो! उसे पकड़ो!
ठीक है।
प्लेटफार्म 186 पर ट्रेन में देरी।
रेलवे ट्रैक पर भागा हुआ व्यक्ति।
क्षमा कीजिए। नमस्कार।
मुझे यह जानने की जरूरत है कि लैरी कटलर किस अनंतलोक में गए।
महोदया, लैरी कटलर नाम के 425,000 लोग हो चुके हैं ।
क्या तुम और अधिक स्पष्ट हो सकते हो?
ओह।
गोली चलाओ, ओह, गोली चलाओ, ओह, गोली चलाओ।
लाल दरवाजे से भागा हुआ व्यक्ति।
उससे उलझें नहीं।
माफ़ करें।
हे भगवान! हे भगवान! हे भगवान! हे भगवान!
हे भगवान! हे भगवान! हे भगवान!
आप जानते हैं,
मैं इसके बारे में बहुत सोच रहा हूँ और,
आप जानते हैं, मुझे लगता है कि शायद
हमें बहुविवाह पर विचार करना चाहिए।
मैं
एक साथ कई काम करने में माहिर नहीं हूँ, जान।
- क्या?
- मैं एक ही स्त्री से प्यार करने वाला पुरुष हूँ।
ओह, सच में--
हे भगवान!
- संभलकर चलो, मैडम!
वहाँ जाओ। वहाँ।
क्या आप लोगों ने किसी महिला को इधर दौड़ते हुए आते देखा ?
नहीं
। वह उस तरफ गई।
- धन्यवाद। चलो चलते हैं।
- हाँ, हाँ, हाँ।
आप सभी को शुभकामनाएं।
चलो चलें। आगे बढ़ो।
जोन।
तुम तो बड़े ही रोमांटिक हो।
हम उसे चुपके से
उन पुराने, अप्रयुक्त अनंत कालस्थलों में से किसी एक में ले जा सकते हैं।
मैं नस्लवादी लोगों में से नहीं हूँ।
लेकिन आप वहाँ सुरक्षित रहेंगे।
- सुरक्षाकर्मी कभी उनकी जाँच नहीं करते।
- वह कहाँ गया?
कौन?
लैरी कहाँ है?
हे भगवान! मुझे पता था।
मुझे पता था। मुझे पता था।
कहाँ है वह?
ओह।
वहाँ बहुत कुछ है, है ना?
गहन।
हाँ।
मुझे एक ऐसी जगह पता है जहाँ आप सचमुच आराम कर सकते हैं।
चलो, मार्ज। तुम्हें नियम तो पता ही हैं।
मैं बस एक लड़की की मदद करने की कोशिश कर रहा हूँ।
अब मुझे पता है कि मुझे क्या चाहिए।
मैं आपको अपनी अनंतता दिखा सकता हूँ।
यह, अह, बस कोने के पास ही है।
आपने महिला की बात सुन ली।
मुझे पिछला बारमैन ज्यादा पसंद था।
ऐसा लगता है कि आपको एक ड्रिंक की जरूरत है।
ओह।
हाँ।
तुम कभी गए ही नहीं।
अब।
रेत सचमुच हर जगह पहुंच जाती है।
हाँ। आखिरकार,
ठंड तो बस ठंड ही होती है।
- क्या यह आपके लिए है?
- हाँ, बिल्कुल।
मैं एक तरह का भगोड़ा हूँ।
तुम कहाँ जाओगे?
मुझे एक जगह पता है।
यह खतरनाक हो सकता है।
हम कब रवाना होंगे?
अच्छा, लगता है यह ओकडेल है।
यह एकदम सही है।